序號 單元名稱 題目 答案
1 政府採購全生命週期概論 
工程會透過專案檢討會議發現流標皆有其個案因素，下列何者為非？(A)物
價上漲(B)預算不符實際(C)工期不符實際(D)契約書圖條件不合理。 A
2 政府採購全生命週期概論
基於促進循環經濟效益，及輔導產業健全發展，工程會依行政院指示，推
動部分工程材料可適材、適所、適量運用於公共工程，該等材料不包含下
列何者？ (A)焚化再生粒料。(B)煉鋼爐碴。(C)AC刨除料。(D)廢輪胎。
D
3 政府採購全生命週期概論 機關辦理工程採購估驗計價，除契約另有約定，一般每期估驗款須扣除多
少百分比之保留款？ (A)3％。(B)5%。(C)6%。(D)7%。 B
4 政府採購全生命週期概論
廠商如有違規棄土者，應要求限期清除；如未改善時，按契約規定 (A)扣
款(B)停止估驗(C)終止契約或移請直轄市、縣(市)政府依規定查處(D)以上
皆是。
D
5 政府採購全生命週期概論 機關辦理採購應核實編列計畫預算，下列何者非考量之因素？(A)機關需求
(B)使用年限(C)未來契約可能因廠商違約重行招標之經費(D)維護管理。 C
6 政府採購全生命週期概論
機關應務實評選規劃設計廠商，評定實務可行之方案，評選委員及工作小
組應於評選前瞭解之事項包含？1.計畫需求與預算。2.期程。3.各廠商投
標內容。4.契約變更方案。 (A)1234(B)123(C)124(D)234。
B
7 政府採購全生命週期概論
下列何者非屬「契約書圖條件不合理」之情形？ (A)保固年限過長 (B)訂
定技術規格時，以功能或效益等精確方式說明招標需求，而不提供參考品
牌 (C)材料綁標 (D)設計內容過簡要求廠商負設計責任。
B
8 政府採購全生命週期概論 依共同性費用編列基準，專案研析後得計列之項目，不包含下列何者？
(A)基地一般性整理(B)綠建築(C)挑高空間(D)智慧建築。 A
9 政府採購全生命週期概論
依政府公共工程計畫與經費審議作業要點基本設計階段之必要圖說之規定
，機關當次送審基本設計之工程建造經費達新臺幣多少時，應辦理替選方
案評估，並將替選方案評估報告納為必要圖說文件？ (A)10億元(B)4億元
(C)1億元(D)5千萬元。
A
10 政府採購全生命週期概論
下列何者非政府協調改善本國營造業工缺工之措施？ (A)合理檢討移工規
定(B)加強本國勞工訓練媒合(C)推動營建自動化(D)全面開放移工進駐工
地。
D
11 政府採購全生命週期概論
下列因應物價波動之方式，何者非屬妥適？(A)計畫階段預為編列物調費及
預備費(B)個案契約依工程會工程採購契約範本採用3層級物調規定(C)工程
招標時請廠商提出放棄物調聲明書(D)招標文件公告前再次訪查市場行情。
C
12 政府採購全生命週期概論
依公共建設工程經費估算編列手冊總則篇，以下何者非屬工程建造費之編
列架構？ (A)直接工程成本(B)間接工程成本(C)用地取得及拆遷補償費用
(D)工程預備費。
C
13 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
依工程施工查核小組作業辦法，下列何者敘述有誤？(A)查核缺失情節重大
影響安全者，查核結果應列為丙等(B)查核小組查核紀錄應於十個工作天內
送工程主辦機關(C)查核缺失情節重大者及未於期限改善，經檢討屬廠商權
責者，應通知廠商撤換工地負責人及品管人員或勞工安衛管理人員(D)查核
缺失未能於期限內改善完成，應報請查核小組同意展延期。
B
14 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
下列何者不是監造單位派駐現場人員的工作重點？(A)審查施工計畫及品質
計畫(B)對施工作業實施抽查(C)填報施工日誌(D)於檢驗停留點(限止點)時
就適當檢驗項目會同廠商取樣送驗。
C
15 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
下列何者敘述有誤？(A)品管紀錄的產生應為執行品質管理所自然產生的副
產品，而不是刻意去編造(B)機關辦理查驗、測試或檢驗後，廠商可免除契
約應履行或承擔之責任(C)廠商應落實探討查核缺失原因，並進行矯正與預
防(D)文件保存的功能在於真實記錄施工的實際過程。
B
16 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
下列何者不是施工查核缺失改正的目的？(A)瑕疵品的更換、重做(B)改變
品質管控的機制(C)撤換品管人員(D)探討缺失原因，落實矯正與預防。 C
17 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
公共工程的施工品質下列何者應負品質無瑕疵的完全責任？(A)主辦機關
(B)監造單位(C)承攬廠商(D)專任工程人員。 C
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHrQ32vvB196WMkJsK2y8Q3-7XK9DU-pN2Zp6hhZYorMzvuotE4L1NVINobzdreH6AcWIYAAUXpQE5DESJsREKBdlxYHgOoLZMMGuRtwhFlM7d3lK30ULyVNnNBKRDdMKW95EO2Tw=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
18 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
下列何者不得因機關辦理查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履行或
承擔之責任？(A)主辦機關(B)設計單位(C)監造單位(D)承攬廠商。 D
19 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
檔案文件管理為了下列何者品質管理目的？(A)為了工程施工查核需要而建
置(B)將龐雜無章的文件作有系統的整理分類以便於查閱(C)屬於專案管理
廠商及主辦機關之工作(D)為了改正缺失而製作。
B
20 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
為監督及確保工程的施工成果符合設計及規範，主辦機關應辦理下列何項
計畫，並落實執行以確保工程可如期如質達成？(A)設置專任品管人員(B)
設立監造組織訂定監造計畫(C)成立工程施工查核小組(D)擬定施工計畫。
B
21 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
如何做到好的工程品質，主要須靠下列何者才能達成？(A)主管機關加強查
核(B)現場工作人員自始至終一貫的努力與堅持優良的品質信念(C)主辦機
關加強督導(D)品管部門密集稽核。
B
22 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
品質缺失須做到下列何項，方能避免重複發生，徹底做到矯正與預防？(A)
更換瑕疵品(B)打除重做(C)修補(D)根本改變品控的機制及落實做到探討缺
失發生的原因。
D
23 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
建立三級品管制度，對工程品質有下列何者幫助？ (1.提昇公共工程品質
2.建立有效的品質系統 3.藉以督促、矯正、預防廠商品質管理的缺失 4.
確保品質管理機制的運作) (A)1、4(B)1、2(C)1、2、3(D)1、2、3、4。
D
24 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
工程品管紀錄文件的產生，是 (A)品質管控過程中自然產生的副產品 (B)
配合工程施工查核小組特別製作 (C)配合主辦機關督導特別製作 (D)花時
間刻意編造的。
A
25 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
廠商自主品管，其目的主要為下列何者？1.工程品質自主檢查2.瑕疵擔保
3.工程施工查核檢查用4.工程估驗計價用(A)1、2(B)1、4(C)1、3(D)2、
4。
A
26 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
工程品質成效，係指工程本體達到下列何者之1.契約2.設計圖說3.施工規
範 目標品質。 (A)1(B)2、3(C)1、3(D)1、2、3。 D
27 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
查核小組查核時，下列何者須配合到場說明(不預先通知除外)1.建築師2.
技師3.專任工程人員4.工地主任。(A)1、2(B)1、2、3(C)2、3、4(D)1、
2、3、4。
D
28 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
全面品質管理主要是利用下列何項步驟 1.計劃 2.實施 3.查核4.改善 的
管理環循模式加以落實。 (A)1、2、4(B)1、2、3(C)2、3、4(D)1、2、3、
4。
D
29 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
品管人員有下列何項情事之一者，由機關通知廠商限期更換並調離工地，
並由機關填報於工程會資訊網路系統備查: 1.未能確實執行內部品質稽核
，如查核自主檢查表之檢查項目、檢查結果是否詳實記錄等 2.未能確實依
據營造業法第三十五條規定，辦理相關工作，如督察按圖施工、解決施工
技術問題 3.工程查核列為丙等，僅可歸責於監造單位人員者 4.工程查核
缺失未於期限內改善完成且未經查核小組同意展延期限者，可歸責於該品
管人員者 (A)4 (B)1.2 (C)1.4 (D)1.2.3.4。
C
30 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
依「公共工程施工品質管理作業要點」規定，若某公共工程之招標採購預
算為2億5千萬元，決標金額為1億5千萬元，其施工廠商應設置至少幾位品
管人員？ (A)1人(B)2人(C)3人(D)不需設置。
B
31 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
依｢工程施工查核小組組織準則｣規定，若某縣鄉公所辦理由某部會經費補
助之工程，請問下列何機關之工程施工查核小組可以辦理該工程之查核？
(1.行政院公共工程委員會 2.補助之部會 3.上級主管機關縣政府 4.該鄉
公所 5.審計部)(A)1,2(B)1,2,3(C)2,3,4(D)1,2,3,5。
B
32 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
以下何項為正確？(A)好的工程品質查證，主要係依賴查核達成(B)品管表
報文件是配合查核所自然產生的副產品，而不是另花時間刻意去編造(C)承
攬之工程獲得公共工程金質獎，施工廠商得免負品質無瑕疵的完全責任(D)
以上皆非。
D
33 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
廠商品管人員工作重點，不包括下列何者？(A)訂定品質計畫(B)執行內部
品質稽核(C)矯正預防措施之提出及追蹤改善(D)填報施工日誌。 D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQErX0AMZvv3FF6yvaBvzuOE5qumghO0PX5sgO2Se5DNittvonZGVh7CvYrPPXsrjBRaLo2oAxoDQo7TjmUGAnvCNFC2uxSa-nNR-yBpTvRB8yieMi4-U-_ATfzeF3YvBdSsklt1EQ=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
34 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
廠商專任工程人員工作重點，不包括下列何者？(A)督察品管人員及現場施
工人員，落實品質計畫(B)品質文件、紀錄之管理(C)督導按圖施工、解決
施工技術問題(D)查核(驗)工程時到場說明。
B
35 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
監造單位及其派駐現場人員工作重點，不包括下列何者？(A)工地之人員、
機具及材料等管理(B)審查廠商所提施工計畫及品質計畫(C)抽驗比對廠商
所提之材料設備之出廠證明、檢驗文件、試驗報告等之內容、規格及有效
日期(D)對各施工作業實施抽查。
A
36 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
查核金額以上工程，廠商應於何時將品管人員資料提報監造單位審查？(A)
竣工前(B)竣工後(C)開工前(D)開工後。 C
37 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
機關辦理公告金額以上工程，應辦理下列何者事項？(A)委託監造招標文件
內應訂明監造單位提報監造計畫(B)工程招標文件內應訂明廠商提報品質計
畫(C)工程及委託監造招標文件內應訂明鋼筋、混凝土、瀝青混凝土及其他
適當檢驗或抽驗項目，由符合CNS 17025規定之實驗室辦理，並出具報告
(D)以上皆是。
D
38 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
品管大師戴明博士(Dr.Deming)指出：「品質的問題的產生有百分之八十導
因於(A)管理不善(B)設計不良(C)業主需求不明(D)無證照制度」。 A
39 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
品質管理的運作主要是利用下列哪些項目循環模式的管理加以落實？(A)計
劃、實施、查核及改善(B)規劃、改善、結案及建檔(C)需求、查核、執行
及計畫(D)稽核、變更、實施及確認。
A
40 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
下列哪一項非機關或監造單位建立品質查證系統之內容？(A)成立監造組織
(B)訂定監造計畫(C)撰寫施工計畫(D)辦理施工及材料設備之抽(查)驗作
業。
C
41 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
查核小組查核結果，有下列情況之一者，非查核小組作業辦法規定應列為
丙等之要件？(A)進度落後10%以上(B)主要結構與設計不符情節重大者(C)
鋼筋混凝土結構鑽心試體試驗結果不合格(D)路面工程瀝青混凝土鑽心試體
試驗結果不合格。
A
42 單元一：第一章 公共工程施工
品質管理制度理念與導入
下列何者非監造單位及其派駐現場人員工作重點？(A)對各施工作業應依工
程契約及監造計畫實施抽查，並填具施工品質抽查紀錄表(B)依規定填報監
工日報表(C)發現缺失時，應即通知廠商限期改善並採取矯正措施(D)每日
赴現場會同品管人員辦理自主檢查。
D
43 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依政府採購法規定，以下有關履約爭議之處理，何者錯誤？(A)得向採購申
訴審議委員會申請調解，或向仲裁機構提付仲裁，(B)其屬廠商申請調解者
，機關不得拒絕，(C)工程及財物採購之調解，採購申訴審議委員會應提出
調解建議或調解方案，(D)機關不同意調解建議者，應先報請上級機關核定
，並以書面向採購申訴審議委員會及廠商說明理由。
C
44 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依文化藝術獎助及促進條例規定，主管機關針對特定區域之周邊建築與景
觀風格定立標準規範者，主管建築機關於核發重大供公眾使用及公有建築
物建築執照時，應先就下列何者會商主管機關？(A)造型及景觀，(B)規劃
構想及景觀，(C)設計理念及景觀，(D)規劃構想及設計理念。
A
45 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依文化藝術獎助及促進條例規定，公有建築物所有人，應設置公共藝術美
化建築物與環境，且其價值不得少於該建築物造價之(A)百分之一，(B)百
分之二，(C)百分之三，(D)百分之五。
A
46 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
申請綠建築認可之建築物應至少通過綠建築評估指標系統四項指標，其中
並應包含那二項門檻指標？(A)「綠化」及「水資源」，(B)「日常節能」
及「水資源」，(C)「綠化」及「日常節能」，(D)「綠化」及「室內環
境」。
B
47 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依「公有智慧綠建築實施方針與實施日期」規定，公有新建建築物之總工
程建造經費達新臺幣5,000萬元以上者，自101年1月1日起，建築工程於申
報一樓樓版勘驗時，應同時檢附何種等級以上候選綠建築證書？(A)合格級
，(B)銅級，(C)銀級，(D)黃金級。
A
48 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依「公有智慧綠建築實施方針與實施日期」規定，公有新建建築物之總工
程建造經費達新臺幣5,000萬元以上者，自101年1月1日起，建築工程於下
列何者時機，應同時檢附合格級以上候選綠建築證書？(A)申領建造執照時
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGLhr93FbcWkp_IXIYv8bsaHYRdoy9OS70qWJ2_9nACf9MDlnP6JlJKuM_7PKGhEBfHDeUOdTnjUsjQLVnDJfX_aYTSK1flJb8k-GXPclhOKvmujXMeBcTaMNKstnyBu3aYDH-hTQ=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
49 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依河川管理辦法第18條規定，防汎期間為每年：(A)4月1日至10月31日，
(B)5月1日至10月31日，(C)4月1日至11月30日，(D)5月1日至11月30日。 D
50 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依營造業法規定，下列何者敘述錯誤？(A)營造業分綜合營造業、專業營造
業及土木包工業，(B)營造業非經許可，領有登記證書並加入營造業公會，
不得營業，(C)專業營造業之資本額在一定金額以上，其選擇登記二項以上
專業工程項目者，其資本額以金額較低者為準(D)土木包工業負責人應具有
三年以上土木建築工程施工經驗。
C
51 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依營造業法規定，下列何者應於查驗工程時到場說明，並於工程查驗文件
簽名或蓋章？(A)營造業負責人(B)專任工程人員(C)工地主任(D)技術士。 B
52 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依營造業法施行細則第18條規定，應置工地主任之工程金額或規模，下列
何者錯誤？ (A)承攬金額新臺幣5,000萬元以上之工程 (B)建築物高度30m
以上之工程 (C)建築物地下室開挖10m以上之工程 (D)橋樑柱跨距25m以上
之工程。
B
53 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依營造業法施行細則第18條規定，應置工地主任之工程金額或規模，下列
何者敘述正確？(A)承攬金額新臺幣500萬元以上之工程，(B)建築物高度30
公尺以上之工程，(C)建築物地下室開挖10公尺以上之工程，(D)橋樑柱跨
距20公尺以上之工程。
C
54 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依水土保持法規定，水土保持之處理與維護之調查、規劃、設計、監造，
如涉及農藝或植生方法、措施之工程金額達總計畫之多少百分比以上者，
主管機關應要求承辦技師交由具有該特殊專業技術之水土保持技師負責簽
證？(A)20％，(B)30％，(C)40％，(A)50％。
B
55 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依水土保持法規定，水土保持之處理與維護在中央主管機關指定規模以上
者，應由依法登記執業之相關專業技師或聘有該等相關專業技師之工程顧
問機構規劃、設計及監造，其中所敘相關專業技師不包括下列何者？(A)土
木工程技師(B)水利工程技師(C)大地工程技師(D)結構工程技師。
D
56 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依政府採購法第70條之1規定，機關辦理工程規劃、設計，應依工程規模及
特性，量化編列安全衛生費用，惟實務上在規劃階段常無法詳細分解細項
，並按直接工程成本之百分比編列，其百分比為多少？ (A)0.6%至2%
(B)0.3%至3% (C)0.3%至5% (D)0.5%至5%。
B
57 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依公共藝術設置辦法規定，下列何者敘述錯誤？(A) 公有建築物或政府重
大公共工程主體符合公共藝術精神者，得經審議通過後視為公共藝術，興
辦機關得免另辦理公共藝術設置計畫，(B)興辦機關得將公共藝術設置計畫
納入公有建築物或政府重大公共工程之統包工程合約之項目及經費之中，
(C)公共藝術設置計畫應以勞務採購性質為原則，(D)興辦機關依政府公共
工程計畫與經費審議作業要點將政府重大公共工程興建計畫函送行政院公
共工程委員會審議時，應副知文化部。
B
58 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
就政府採購契約而言，其屬債權契約性質，當機關辦理招標作業，發出招
標公告或邀標通知，屬於：(A)要約，(B)要約之引誘，(C)要約之承諾，
(D)以上皆非。
B
59 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
就政府採購契約而言，其屬債權契約性質，當廠商依機關招標文件規定，
參與機關招標作業所為之投標行為，屬於下列何者？(A)要約(B)要約之引
誘(C)要約之承諾(D)以上皆非。
A
60 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
就政府採購契約而言，其屬債權契約性質，當機關審查廠商之投標文件，
並依招標文件規定之決標原則決標予得標廠商之決標行為，屬於：(A)要約
，(B)要約之引誘，(C)要約之承諾，(D)以上皆非。
C
61 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
契約為法律行為之一種，故法律行為之一般成立要件，在契約亦均需具備
，下列何者非屬其一般成立要件？(A)當事人，(B)標的，(C)價金，(D)意
思表示。
C
62 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關違約金規定，下列何者敘述錯誤？(A)違約金者，以確保契約履行為目
的，(B)違約金標的限於金錢，(C)品質缺失懲罰性違約金之性質屬於損害
賠償總額預定性違約金，(D)逾期違約金之性質屬於損害賠償總額預定性違
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFIJ8qJU-ZjnZIqY_tSf2jS-AxzGaZQWmL8p0K4iRaBLs4EybsR7cKOj3NnsLGs_APfsxtmwbZ5vXhKQ0JLNQ8NboRfYIhCig9tm5EU7VouhanJU8x5kU2r6rrn4TA8tCrPfvEw5w=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
63 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列有關採購法解除契約之規定，何者屬於意定解除權？(A)第50條第2項
「決標或簽約後發現得標廠商於決標前有第一項情形者，應撤銷決標、終
止契約或解除契約，並得追償損失」 (B)第59條第2項「違反前項規定者，
機關得終止或解除契約」 (C)第64條「採購契約得訂明因政策變更，廠商
依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報經上級機關核准，終止或
解除部分或全部契約」 (D)第66條第1項「得標廠商違反前條規定轉包其他
廠商時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得要求損害賠
償」。
C
64 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
機關辦理採購，下列何者可不需適用採購法之規定。(A)政府機關(B)公立
學校(C)私立學校(D)公營事業。 C
65 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
法人或團體接受機關補助辦理採購，其補助金額占採購金額百分之多少以
上，且補助金額在公告金額以上者，適用本法之規定，並應受該機關之監
督？(A) 20%(B)30%(C)40%(D)50%。
D
66 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
採購法規定公告金額以上之採購，應有內部監辦程序；查核金額以上之採
購，則另有上級機關監辦程序。查核金額以上採購係指下列金額以上？(A)
新台幣1000萬(B)新台幣2000萬(C)新台幣5000萬(D)新台幣2億元。
C
67 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依據投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準第 8 條規定，工程採購金額
在下列金額以上者，為巨額採購？(A)新台幣5000萬(B)新台幣1億(C)新台
幣2億(D)新台幣5億元。
C
68 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
政府採購法規定機關辦理採購應以維護以下選項為原則，對廠商不得為無
正當理由之差別待遇，以強調政府採購 契約之執行過程及履約結果。(A)
公共利益(B)公平合理(C)以上皆是(D)以上皆非。
C
69 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
採購法第 70 條則規定機關辦理工程採購，應明訂廠商下列責任，並對重
點項目訂定檢查程序及檢驗標準。(A)執行品質管理(B)環境保護(C)施工安
全衛生(D)以上皆是。
D
70 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
建築物之新建、增建、改建及修建，應請領 (A)建造執照(B)雜項執照(C)
使用執政(D)拆除執照。 A
71 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
建築工程中必須主管建築機關勘驗部分，應由承造人按照核准圖施工，並
經【誰】查驗無訛後，由承造人會同依規定按時向主管建築機關申報後，
方得繼續施工。(A)起造人(B)設計人(C)監造人(D)使用人。
C
72 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
建築物非經申請地方主管建築機關之審查許可並發給執照，不得擅自建造
或使用或拆除。 所以建築物非經領得【何種？】執照，不准接水、接電、
或申請營業登記及使用。(A)建造執照 (B)雜項執照(C)使用執照(D)拆除執
照。
C
73 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
為實施建築管理，以維護下列何者，爰訂定建築法。(A)公共安全(B)公共
交通(C)增進市容觀瞻(D)以上皆是。 D
74 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
公有建築物應設置公共藝術，美化建築物及環境，且其價值不得少於該建
築物造價【？】(A)0.05%以上 (B)1%以上(C)2%以上(D)5%以上。 B
75 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
供公眾使用之建築物所有人、管理人或 使用人，如於其建築物設置公共藝
術，美化建築物及環境，且其價值高於該建築物造價【？】者，應予獎勵;
其辦法，由主管機關定之。(A)0.05%以上(B)1%以上(C)2%以上(D)5%以上。
B
76 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
綠建築評估指標系統EEWH，包括生態、節能、減廢、健康四大面向及九大
指標，請問下列何者不是屬於九大指標之一？(A)基地保水(B)水資源(C)污
水垃圾改善(D)廢棄物增量。
D
77 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
綠建築評估指標系統EEWH，包括生態、節能、減廢、健康四大面向及九大
指標，請問下列何者不是屬於九大指標之一。(A)綠化(B)日常節能(C)NO2
增量(D)生物多樣性。
C
78 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
申請綠建築認可之建築物應至少通過四項指標，且包括「日常節能」及下
列哪一項等二項門檻指標在內？(A)基地保水(B)水資源(C)污水垃圾改善
(D)生物多樣性。
B
單元一：第二章 公共工程管理
評定台灣綠建築有五種等級，請問以下哪一種等級為最高級？(A)合格級
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGGHLK5FaClJ2PVvsKgpwFqydHnCGzkhsuzGkIJHtqIOLHfN1rIxd_366Dl1rSuF04jqijMIQ3xPe5YUWRo7UXFkyHr9vWCCjsEhikjXj7DNpbCX8jNI-vxQvJO4vPYWwEkRGb1=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
80 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
請問公有新建建築物之總工程建造經費達新臺幣 【多少？】元以上者，
自 101 年 1 月 1 日起，建築工程於申報一樓樓版勘驗時，應同時 檢附
合格級以上候選綠建築證書，於工程驗收合格並取得合格級 以上綠建築標
章後，始得發給結算驗收證明書。(A)新台幣1000萬(B)新台幣2000萬(C)新
台幣5000萬(D)新台幣2億元。
C
81 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
請問原總工程建造經費達 【多少？】元以上者，於申報一樓樓板勘驗時，
應同時檢附合格級以上候選智慧建築證書，於工程驗收合格並取得 合格級
以上智慧建築標章後，始得發給結算驗收證明書;但屬國家機密之建築物得
免依本項規定辦理。(A)新台幣1000萬(B)新台幣2000萬(C)新台幣5000萬
(D)新台幣2億元。
D
82 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
本法所稱共同管道:指設於地面上、下，用於容納二種以上公共設施 管線
之構造物及其排水、通風、照明、通訊、電力或有關安全監視(測) 系統等
之各種設施，請問可分下列哪項？(A)幹管(B)支管(C)電纜溝(D)以上皆
是。
D
83 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
條建築師受委託辦理建築物監造時，應遵守下列何者規定(A)監督營造業依
照設計之圖說施工(B)遵守建築法令所規定監造人應辦事項(C)查核建築材
料之規格及品質(D)以上皆是。
D
84 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
建築物結構與設備等專業工程部分，除【哪一種？】建築物外，應由承辦
建築師交由依法 登記開業之專業技師負責辦理，建築師並負連帶責任。
(A)10層以下非供公眾使用之 (B)10層以下供公眾使用之 (C) 5層以下非供
公眾使用(D) 5層以下供公眾使用之。
C
85 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
技師不得有下列行為:(A)容許他人借用本人名義執行業務或招攬業務(B)執
行業務時，違反與業務有關之法令(C)無正當理由，洩漏因業務所知悉或持
有他人之秘密(D)以上皆是。
D
86 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依營造業法及施行細則規定，應置工地主任之工程金額或規模，下列何者
錯誤？(A)承攬金額新臺幣 1,000 萬元以上之工程(B)建築物高度 36 公尺
以上之工程(C)建築物地下室開挖 10 公尺以上之工程(D)橋樑柱跨距 25
公尺以上之工程。
A
87 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
各機關辦理公共工程規劃設計時，其成果應含職業安全衛生設施之圖說。
施工中環境保護費及工地安全衛生費，亦為直接工程成本之項目，在規劃
階段常無法詳細分解細項，可按直接工程成本之 【多少金額區間】編列。
(A)0.1%- 1%(B)0.2%-2%(C)0.3%-3%(D)0.4%-4%。
C
88 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
為避免保險費單獨列項衍生契約雙方就保險費給付之爭議，工程保險費與
廠商利潤管理費用得否合併列項？(A)僅能單獨列項(B)僅能合併列項(C)單
獨或合併列項均可(D)以上皆非。
C
89 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
招標文件不得要求或 提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來
源地、生產者或供應 者。 但無法以精確方式說明招標要求，而已在招標
文件內註明諸如「何者」字樣者，不在此限？(A)或異質品(B)或同質品(C)
或同等品(D)以上皆是。
C
90 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
政府採購法第7條： (A)工程係指在地面上下新建、增建、改建、修建、拆
除構造物與其所屬設備及改變自然環境之行為(B)工程包括建築、土木、水
利、環境、交通、機械、電氣、化工及其他經主管機關認定之工程以上且
補助金額達公告金額以上，適用採購法(C)為政府機關、公立學校、公營事
業(以下簡稱機關)興辦或機關依法核准由民間機構參與或投資興辦之工程
以上且補助金額達公告金額以上，適用採購法(D)以上皆屬之。
D
91 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
政府採購法所稱採購不包括？(A)工程之定作(B)權利之買受(C)土地之出租
(D)勞務契約工之僱傭。 C
92 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？(A)應依工程規模，編製安全衛生費用(B)機關辦理工程採
購，得將安全衛生圖說及規範納入招標文件，並量化編列安全衛生費用(C)
於招標文件規定機關得依職業安全衛生法規，採取必要之預防設備或措施
，以確保施工安全(D)機關施工場所得依契約辦理安全衛生設施欠缺或不良
，致發生職業災害者，機關應受職業安全衛生相關法令處罰外，依職業安
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHms4c2vy9tM-kQdqwc0ZwqsIBqkAUMWcbGuii1dBsw8bdJovRFTIfZVEPBbY_aIG4liaU8j53oPVhGI-d_nwvI2hS_TnBooEp9dagdCjOpGKgjYxYIn2_rjVm5ABoJVHCA8xbtJQ=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
93 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
政府採購法第14條所定意圖規避本法適用之分批，不包括依下列各項所分
別辦理者;(A)不同標的;(B)不同需求條件;(C)不同施工地區;(D)以上皆
是。
D
94 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
為實施建築管理，以維護公共安全、公共交通、公共衛生及增進市容觀瞻
，爰訂定建築法有關建築法規定下列何者不正確？(A)建築法所稱建築物，
為定著於土地上或地面下具有頂蓋，樑柱或牆壁，供個人或公眾使用之構
造物或雜項工作物;(B)建築管理規則授權由直轄市、縣市政府依地方自治
法規訂定辦理;(C)依建築法規定，建築物之設計、監造必須由登記開業之
建築師為之；其承造人為營造業，以依法登記開業之營造廠商為限;(D)建
築工程中必須主管建築機關勘驗部分，應由監造人按照核准圖施工，並經
監造人查驗無訛後，由承造人會同監造人依規定按時向主管建築機關申報
後，方得繼續施工，主管建築機關得隨時勘驗之。
D
95 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？(A)重大公共工程得設置公共藝術，美化環境;(B)供公眾使
用之建築物所有人、管理人或使用人，如於其建築物設置公共藝術，美化
建築物及環境，且其價值高於該建築物造價百分之二者，應予獎勵；(C)文
化藝術事業獎勵、補助之主管機關為文化部;(D)公有建築物及重大公共工
程公共藝術設置之事項，依文化藝術獎助條例規定「公共藝術設置辦法」
，由主管機關定之。
C
96 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)綠建築評估指標系統，包括綠化、基地保水、水資
源、日常節能、CO 
2
​
 減量、廢棄物減量、污水垃圾改善、生物多樣性及室內
外環境九大指標;(B)申請認可之建築物應至少通過四項指標，且包括「日
常節能」及「水資源」二項門檻指標在內；(C)依綠建築評估手冊所訂定之
分級評估方法，評定綠建築等級，依序為合格級、銅級、銀級、黃金級、
鑽石級等5級;(D)綠建築標章係指已取得使用執照之建築物、經直轄市、縣
(市)政府認定之合法房屋、已完工之特種建築物或社區，經內政部認可符
合綠建築評估指標所取得之標章。
A
97 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？(A)公路法公路主管機關：在中央為交通部；在直轄市為直
轄市政府；在縣(市)為縣(市)政府;(B)使用公路用地設置管線或其他公共
設施時，使用人應填具申請書，並檢附工程計畫書，向縣(市)政府主管機
關申請許可後，始得設置；(C)擅自使用、破壞公路用地或損壞公路設施者
，處新臺幣3萬元以上25萬元以下罰鍰；(D)公路工程之設計及監造，在中
央公路主管機關工程規模五千元萬以上者，應由依法登記執業之相關專業
技師簽證。 但公路主管機關自行辦理者，得由機關內依法取得相關專業技
師證書者辦理。
A
98 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？(A)市區道路，指都市計畫區域內所有道路(B)市區道路，
指直轄市及市行政區域以內，都市計畫區域以外所有道路(C)市區道路，指
中央主管機關核定人口集居區域內所有道路(D)以上皆是。
D
99 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？(A)主管機關應酌量歷年水勢，決定設防之水位或日期。由
設防日起至撤防日止，為防汛期 (B)下水係指排水區域內之雨水、家庭污
水及事業廢水 (C)地面上、下，用於容納二種以上公共設施管線之構造物
及其排水、通風、照明、通訊、電力或有關安全監視(測)系統等之各種設
施 (D)以上皆是。
D
100 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
一級品管工程師取得執業證者，每逾幾年應再取得最近之回訓證明，始得
繼續擔任相關工作？(A)4年(B)5年(C)6年(D)8年。 A
101 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)政府採購法辦理之營繕工程，不得交由評鑑為第三級
之綜合營造業或專業營造業承攬(B)綜合營造業承攬之營繕工程或專業工程
項目，除與定作人約定需自行施工者外，得交由專業營造業承攬，其轉交
工程之施工責任，由原承攬之綜合營造業負責，受轉交之專業營造業並就
轉交部分，負連帶責任(C)為補充該工程圖樣及說明書之不足及解決現場施
工時所產生的界面問題，明定營造業應製作工地現場施工製造圖並負施工
之責(D)丙等綜合營造業資本額價限額為3百萬元。
D
102 單元一：第二章 公共工程管理
建築師受委託辦理建築物監造時，應遵守各款之規定下列何者不正確？(A)
監督營造業依照前條設計之圖說施工;(B)遵守建築法令所規定監造人應辦
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEvpefBMdlvroIWkfNfmWPcuRSXPFMX4sufrWS6P4oNcxS4gUk2or2ATJjVbqQyL-UuxMaL3xSwYWPWT5zttEAujogsMKarGT-LiEyrJ7m7dcv3cutDQ5RI2LeZcWoh48qbNuMR=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
103 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
技師下列行為者正確？(A)容許他人借用本人名義執行業務或招攬業務(B)
執行業務時，違反與業務有關之法令(C)工地遇緊急異常狀況之通報(D)技
師執行業務所製作之圖樣及書表及現場作業由技師簽署，並加蓋技師執業
圖記。
D
104 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？(A)工程技術顧問公司應投保專業責任保險；其投保方式採
逐案強制投保(B)公共工程實施技師簽證，涉及不同科別技師執業範圍者，
應由不同科別技師為之，並分別註明各自負責之範圍等(C)技師執行簽證時
，應依技師法第16條規定於所製作之圖樣、書表及簽證報告上簽署，並加
蓋技師執業圖記(D)以上皆是。
D
105 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)環境影響評估報告書初稿，向目的事業主管機關提
出;(B)主管機關監督環境影響說書、評估書及審查結論之執行情形；必要
時，得命開發單位定期提出環境影調查報告書；(C)開發單位不遵行目的事
業主管機關依環境影響評估法所謂停止關發行之命令者，處開發單位負責
人三年徒刑或拘役，得併科新臺幣二十萬元以下罰金;(D)開發單位於通過
環境影響說明書或評估書審查，並取得目的事業主管機關核發之開發許可
後，逾3年始實施開發行為時，應提出環境現況差異分析及對策檢討報告，
送主管機關審查。
C
106 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者開發行為對環境有不良影響之虞者，應實施環境影響評估？(A)道
路、鐵路、大眾捷運系統、港灣及機場之開發(B)農、林、漁、牧地之開發
利用(C)文教、醫療建設之開發(D)以上皆是。
D
107 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？(A)環境影響評估法係屬程序法(B)環境影響評估工作包括
第一階段、第二階段環境影響評估及審查、追蹤考核等程序(C)開發單位取
得目的事業主管機關核發之開發許可後，逾三年始實施開發行為時，應提
出環境現況差異分析及對策檢討報告，送主管機關審查(D)以上皆是。
D
108 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？ (A)水土保持之處理與維護，係指應用工程、農藝或植生
方法，以保育水土資源，維護自然生態景觀及防治沖蝕、崩塌、地滑、土
石流等災害之措施；(B)水土保持之處理與維護之調查、規劃、設計、監造
，如涉及農藝或植生方法、措施之工程金額達總計畫之30％以上者，主管
機關應要求承辦技師交由具有該特殊專業技術之水土保持技師負責簽證；
(C)未依核定之水土保持計畫實施水土保持之處理與維護者，除依第33條規
定按次罰鍰外，由主管機關會同目的事業主管機關通知水土保持義務人限
期改正;(D)以上皆是。
D
109 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
機關辦理以下何者以上採購之開標、比價、議價、決標及驗收時，應於規
定期限內，檢附相關文件報請上級機關派員監辦？ (A)小額採購 (B)公告
金額 (C)查核金額 (D)巨額。
C
110 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何種情形符合採購法之規定，(A)轉包，(B)得標廠商將契約全部交由
其他廠商代為履行，(C)得標廠商將契約主要部分交由其他廠商代為履行，
(D)分包。
D
111 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不是採購法之調解效果？(A)當事人任一方不同意調解建議，調解
不成立，(B)工程採購，經申訴會提出調解建議或調解方案，因機關不同意
致調解不成立者，廠商提付仲裁，機關不得拒絕，(C)調解不成立，視同未
申請調解，(D)調解經當事人合意而成立。
C
112 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要 主管建築機關，在中央為 (A)內政部 (B)工程會 (C)經建會 (D)經濟部。 A
113 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
建築物之設計、監造必須由依法登記開業之(A)結構技師，(B)建築師，(C)
營造業之專任工程人員，(D)土木技師。 B
114 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
公有建築物應設置公共藝術，美化建築物及環境，且其價值不得少於該建
築物造價之(A)1% (B)3% (C)4% (D)5%。 A
115 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
綠建築評估指標系統，包括綠化、基地保水、水資源、日常節能、CO 
2
​
 減
量、廢棄物減量、污水垃圾改善、生物多樣性及室內環境9大指標。 申請
認可之建築物應至少通過4項指標，且包括以下2項門檻指標在內(A)"日常
節能"及"污水垃圾改善" (B)"綠化"及"水資源" (C)"日常節能"及"水資源"
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGkzTsyShmGwdweUYvuIdWS-Ign4vEswmNAPAZWn06Alv0rKmnKEC8n8UFmlz0e2W7sQmtIBHpNSQknhFpauWX3zonjM0ZvBm8tDlLEIgkeY5FUb_u7aT6iniSaG7Y6zLOiA4MT=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
116 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要 市區道路主管機關，在中央為(A)交通部(B)工程會(C)內政部(D)經濟部。 C
117 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
水利法水為天然資源屬於國家所有，所稱主管機關，在中央為(A)交通部
(B)工程會(C)內政部(D)經濟部。 D
118 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
主管機關應酌量歷年水勢，決定設防之水位或日期。由設防日起至撤防日
止，為防汛期(依河川管理辦法第18條)防汛期間為每年(A)1月1日至4月30
日止(B)5月1日至11月30日止(C)9月1日至12月31日止(D)以上皆非。
B
119 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
共同管道之支管係以容納直接服務沿線地區之供給用管(纜)線為主，可直
接或經由電纜溝引至用戶。 電纜溝係指僅容納供應沿線用戶之纜線，而直
接引至用戶。 支管及電纜溝多設置於(A)人行道下方(B)慢車道下方(C)快
車道下方(D)道路中央下方。
A
120 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關建築物結構與設備等專業工程部分，除幾層以下非供公眾使用之建築
物外，應由承辦建築師交由依法登記開業之專業技師負責辦理，建築師並
負連帶責任？(A)2層(B)5層(C)6層(D)10層。
B
121 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依營造業法規定，營造業不包括？ (A)綜合營造業 (B)專業營造業 (C)土
木包工業 (D)特殊營造業。 D
122 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
工程主管或主辦機關於勘驗、查驗或驗收工程時，營造業之專任工程人員
及工地主任應在現場說明，並由下列哪位人員於勘驗、查驗或驗收文件上
簽名或蓋章？ (A)品管人員 (B)工地主任 (C)專任工程人員 (D)監工人
員。
C
123 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
營造業承攬一定金額或一定規模以上之工程，其施工期間，應於工地置工
地主任。 細則第十八條：本法第三十條所定應置工地主任之工程金額或規
模如下：(以下何者為誤？)(A)承攬金額新臺幣5,000萬元以上之工程，(B)
建築物高度21公尺以上之工程，(C)建築物地下室開挖10公尺以上之工程，
(D)橋樑柱跨距25公尺以上之工程。
B
124 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
水土保持法主管機關，在中央為(A)交通部(B)農業部(C)內政部(D)經濟
部。 B
125 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
促進民間參與公共建設法，所稱主管機關為何？(A)公共工程委員會(B)經
濟部(C)公平會(D)財政部。 D
126 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
施工中環境保護費及工地安全衛生費，亦為直接工程成本之項目，在規劃
階段常無法詳細分解細項，可按直接工程成本之(A) 0.6%至2%，(B) 0.3%
至2%，(C)0.3%至3%，(D) 0.6%至3% 編列。 在設計階段，應按實際狀況，
就可量化與不可量化部分盡量分解細項，並於施工中切實執行。
C
127 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關逾期違約金，何者有誤(A)為損害賠償額預定性違約金，(B)依契約金
額之一定比率扣抵，(C)不得自應付價金或保證金中扣抵，(D)可繳納現
金。
C
128 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
機關辦理招標文件公開閱覽，不得少於多少工作天，但以電子化方式辦理
者，不得少於5日曆天，末日為假日者順延之？(A)2工作天(B)5工作天(C)6
工作天(D)7工作天。
B
129 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於政府採購法之規定，下列敘述何者有誤？(A)非政府機關接受政府機關
補助辦理採購，補助金額占採購金額半數以上，且補助金額在公告金額以
上者，亦須適用政府採購法(B)以維護公共利益及公平合理為原則，對廠商
不得為無正當理由之差別待遇(C)政府採購法對於機關辦理工程採購著重品
質管理，對職業安全衛生的執行並無相關規定(D)廠商與機關間關於招標、
審標、決標之爭議，得依本法規定提出異議及申訴。 機關與廠商間之履約
爭議，得向採購申訴審議委員會申請調解。
C
130 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於建築法之規定，下列敘述何者有誤？(A)建築物非經申請直轄市、縣
(市)主管建築機關之審查許可並發給執照，不得擅自建造或使用或拆除(B)
建築物之設計、監造必須由登記開業之建築師為之(C)建築物之承造人為營
造業，以依法登記開業之營造廠商為限(D)建築物完工後尚未取得使用執照
前，即可接水、接電。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFy2beaMMWSYOMMqvUOXswDkRMXrAjvRD8B_h-br_Man1Q_a5sSBCgyg-Ba6RS5gG-smyDAm-xTf16xe6hbj2BupVMhWW7tDeObrOsVqhCvDgrSZQ2jJyVgX9A5ij5xeYX1sDzCIA=w800-h1077-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
131 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於公有建築物或重大公共工程設置公共藝術之規定，下列敘述何者正
確？(A)公有建築物應設置公共藝術，且其價值不得少於該建築物造價百分
之三(B)公有建築物或政府重大公共工程主體符合公共藝術精神者，經申請
審議通過後視為公共藝術，得免另辦理公共藝術設置計畫(C)興辦機關辦理
公共藝術設置計畫，應將該計畫納入公有建築物或政府重大公共工程之統
包工程契約之項目及經費之中(D)公共藝術僅得以平面或立體之藝術品方式
呈現。
B
132 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於綠建築標章之規定，下列敘述何者有誤？(A)綠建築等級，依序為合格
級、銅級、銀級、黃金級、鑽石級等5級，(B)綠建築評估指標系統，包括
綠化、基地保水、水資源、日常節能、CO 
2
​
 減量、廢棄物減量、污水垃圾改
善、生物多樣性及室內環境九大指標，(C)工程預算達新臺幣5千萬元以上
之公有新建建築工程於申報一樓樓版勘驗時，應同時檢附合格級以上候選
綠建築證書，(D)綠建築標章僅限已取得使用執照之建築物才可提出申請。
D
133 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者無須向主管機關申請許可？(A)依工程契約規定，於基地內進行土
方搬運平衡利用時(B)依水利法規定，需設置穿越水道或水利設施底部之建
造物時(C)依公路法及市區道路條例規定，使用公路用地、挖掘公路或市區
道路時(D)依水利法規定，河川區域內施設、改建、修復或拆除建造物。
A
134 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下水道機構因工程上之必要，得在公、私有土地下埋設管渠或其他設備：
(A)其土地所有人、占有人或使用人得拒絕，(B)造成其損害之處所及方法
無需特別考量，但應支付償金，(C)應擇其損害最少之處所及方法為之，並
應支付償金，(D)如對處所及方法之選擇或支付償金有異議時，應報請地方
主管機關核定後為之。
C
135 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於共同管道之規定，下列敘述何者有誤？(A)指設於地面上、下，用於容
納一種以上公共設施管線之構造物及其排水、通風、照明、通訊、電力或
有關安全監視(測)系統等之各種設施，(B)幹管一般設置於道路中央(分隔
島或綠帶)下方，支管及電纜溝多設置於人行道下方，(C)除情形特殊經主
管機關核准者外，禁止挖掘共同管道經過之道路，(D)共同管道系統以劃設
於道路用地範圍為原則，如因工程之必要，得穿越公、私有土地之上空、
地下或附著於建築物、工作物。
A
136 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
若建築物為七層且供公眾使用，則有關建築物結構與設備等專業工程部
分：(A)應由承辦建築師自行辦理，(B)應由承辦建築師交由依法登記開業
之專業技師負責辦理，建築師無須負連帶責任，(C)得由承辦建築師自行辦
理，或交由依法登記開業之專業技師負責辦理，(D)應由承辦建築師交由依
法登記開業之專業技師負責辦理，建築師並負連帶責任。
D
137 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於技師執業，下列敘述何者有誤？(A)持有不同科別之技師證書者，得在
不同執業機構執行各該科別之技師業務(B)技師執行業務所製作之圖樣及書
表，應由技師本人簽署，並加蓋技師執業圖記(C)技師受申誡處分三次以上
者，應另受停止業務之處分；受停止業務處分累計滿五年者，應廢止其執
業執照(D)涉及不同科別技師執業範圍者，應由不同科別技師為之，並分別
註明負責之範圍。
A
138 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於營造業法之相關規定，下列敘述何者正確？(A)承攬金額新臺幣2,000
萬元以上之工程即應置工地主任 (B)營造業之專任工程人員應於查驗工程
時到場說明，並於工程查驗文件簽名或蓋章 (C)土木包工業可承攬在登記
許可當地或毗鄰地區之所有綜合營繕工程 (D)專業營造業無須設置專任工
程人員。
B
139 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於公共工程相關法規之規定，下列敘述何者有誤？(A)開發單位取得環評
開發許可後，逾三年始實施開發行為時，應提出環境現況差異分析及對策
檢討報告，送主管機關審查，(B)未依規定擬具水土保持計畫送主管機關核
定而擅自開發者，自第一次處罰之日起兩年內，暫停該地之開發申請，(C)
剩餘土石方處理計畫報經工程主辦機關備查後，即可進行土方外運作業，
(D)促進民間參與公共建設法所稱主管機關，為財政部。
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEf32qaqQMgmGx8cKEPywyF1JntCB8Tqgaa8YkJKUG0M1wVT6ZFY6WJMyLQ7QhnAm1nXr2qcEZORz61lvf4vAZ3Ta7VQCOPklWj7kvXkf15LDb_RKlBF0NknGwGw7Zp83blxpUdpw=w800-h1115-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
140 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於政府公共工程計畫與經費審議作業要點中規定應送工程會審議者，下
列何者正確？ (A)內政部、經濟部及行政院農業委員會辦理之公共工程計
畫內個案工程，工程建造經費達新臺幣二億元以上者 (B)軍事個案工程中
，機密性或戰備工程建造經費達新臺幣四億元以上者 (C)交通部辦理之公
共工程計畫內個案工程，工程建造經費達新臺幣十億元以上者 (D)送工程
會審議之資料為公共工程計畫內個案工程細部設計階段之必要圖說、總工
程建造經費概算等。
C
141 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於公共工程職業安全衛生之規定下列敘述何者有誤？(A)在設計階段應按
實際狀況，就可量化與不可量化部份盡量分解細項(B)機關辦理工程規劃、
設計 應依工程規模及特性，分析潛在施工危險，編製符合職業安全衛生法
規之安全衛生圖說及規範(C)機關辦理工程採購應於招標文件規定廠商須依
職業安全衛生法規，採取必要之預防設備或措施，實施安全衛生管理及訓
練(D)廠商施工場所依法令或契約應有之安全衛生設施欠缺或不良，致發生
職業災害者，如已受職業安全衛生相關法令處罰 則機關無須再依政府採購
法及契約規定處置。
D
142 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於契約成立之規定，下列何者有誤？(A)機關決標時，代表機關與該投標
廠商對於招標文件規定之權利義務關係已經合意，該契約即為成立(B)書面
契約的簽訂，雖招標文件或契約明定契約需經雙方簽署方為有效者，仍以
決標日為生效日(C)廠商依招標文件規定，參與機關招標作業所為之投標行
為屬要約(D)機關依招標文件規定之決標原則決標予得標廠商之決標行為，
屬機關對於投標廠商要約所為之承諾。
B
143 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於契約之解除與終止，下列敘述何者正確？(A)契約之解除 使繼續之契
約關係向將來消滅之意思表示；而契約之終止使契約自始歸於消滅的意思
表示 (B)契約中明定 如延遲取得用地或停工逾6個月以上 承包商得終止契
約係屬意定終止權 (C)契約解除後之效果 使當事人雙方得維持先前已履行
部分之效力 無回復原狀之問題 (D)解除權及終止權之行使 不可就損害賠
償進行請求。
B
144 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於同等品之規定，下列敘述何者有誤？(A)招標文件所列廠牌僅供廠商參
考，不得限制廠商必須採用，(B)同等品其功能、效益、標準或特性不可低
於招標文件所要求或提及者，(C)同等品價格如較契約所載原要求或提及者
為低，依總包價法之精神，無須自契約價金中扣除，(D)同等品價格如較契
約所載為高，應以原契約為準，不得加價。
C
145 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於特殊產品或工法及替代方案之規定，下列敘述何者有誤？(A)設計單位
基於採購特性及實際需要訂定特殊技術規格，應至遲於提出招標文件前，
先向主辦機關書面說明其必要性及建議取得或處理之方式(B)設計單位採用
特殊產品或工法時，機關應擇自行審查、開會審查、委託審查方式之一審
查後再行辦理(C)廠商未能依替代方案履約或履行替代方案未有上述效益者
，機關應終止或解除契約，並得追償損失(D)允許廠商於得標後提出替代方
案者，應訂明必須於使用前提出，並得因機關審查作業所需時間，而延長
履約期限。
D
146 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於依物價指數調整工程費之規定，下列敘述何者有誤？(A)可依營造工程
物價指數之個別項目、中分類項目及總指數漲跌幅，分別調整，(B)鋼筋、
鋼板、型鋼屬中分類項目之調整，(C)廠商於投標時提出「投標標價不適用
招標文件所定物價指數調整條款聲明書」者，廠商標價不適用招標文件所
定物價指數調整條款，(D)管理費、利潤等項目不予調整。
B
147 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
關於招標文件之公開閱覽，下列敘述何者有誤？(A)查核金額以上之工程採
購，應於公告招標前辦理招標文件之公開閱覽，但有除外規定，(B)招標文
件公開閱覽，不得少於5工作天，(C)以電子化方式辦理公開閱覽者，不得
少於5日曆天，(D)閱覽廠商或民眾意見之送達期限，至少應至公開閱覽截
止日後5日。
D
148 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
政府採購法適用範圍包括：(A)政府機關、公立學校、公營事業，(B)非政
府機關接受政府機關補助辦理採購，補助金額占採購金額半數以上，且補
助金額在公告金額以上，(C)機關委託法人或團體辦理之採購，(D)以上皆
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFYSN18FJVHifkFnjp6yMOq2kFc5ghITc9Z0YT7Gds9vsjXmkWucYE8EkdNtXbIu_bCi_tiFjZXHp5KrNzlQvWMHrTIfc6sXRRKX1tdgzDD50nC4PcmMolH7Bxkx8mE_GUcDk-VnA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
149 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
非政府機關接受政府機關補助辦理採購，下列何者敘述有誤？(A)補助辦理
採購金額達半數以上且補助金額達公告金額以上，適用採購法 (B)於接受2
個以上機關補助同一採購者，以其補助總金額計算之 (C)有2以上機關補助
同一採購者，依指定代表機關或由所占補助金額比率最高者認定之 (D)受
補助者於辦理查核金額以上採購開標時，應受補助機關之上級機關監督。
D
150 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
政府採購法第70-1條規定機關辦理工程規劃、設計，下列何者錯誤？(A)得
依工程規模，編製安全衛生費用(B)機關辦理工程採購，應將安全衛生圖說
及規範納入招標文件，並量化編列安全衛生費用(C)於招標文件規定廠商須
依職業安全衛生法規，採取必要之預防設備或措施，以確保施工安全(D)廠
商施工場所依法令或契約應有之安全衛生設施欠缺或不良，致發生職業災
害者，除應受職業安全衛生相關法令處罰外，機關應依本法及契約規定處
置。
A
151 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
發現廠商如有第101條第1項者，下列何者不正確？(A)擅自減省工料，情節
重大者、查驗或驗收不合格，情節重大者、驗收後不履行保固責任，情節
重大者、因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者、或因可
歸責於廠商之事由，致解除或終止契約，情節重大者者…等15種情形之一
者，將其事實及理由通知廠商，並刊登政府採購公報;(B)廠商如認為違反
本法或不實者，得於接獲通知期限內，向該機關提出異議;(C)如廠商未於
規定期限內提出異議或申訴，或經提出申訴結果不予受理或審議結果指明
不違反本法或並無不實者，機關應即將廠商名稱及相關情形刊登政府採購
公報，在一定之期限內不得參加投標或作為決標對象或分包廠商。
A
152 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)建築法所稱建築物，為定著於土地上或地面下具有頂
蓋，樑柱或牆壁，供個人或公眾使用之構造物或雜項工作物;(B)建築技術
規則暨建築管理規則由直轄市、縣市政府依地方自治法規訂定辦理;(C)依
建築法規定，建築物之設計、監造必須由登記開業之建築師為之；其承造
人為營造業，以依法登記開業之營造廠商為限;(D)建築工程中必須主管建
築機關勘驗部分，應由承造人按照核准圖施工，並經監造人查驗無訛後，
由承造人會同監造人依規定按時向主管建築機關申報後，方得繼續施工，
主管建築機關得隨時勘驗之。
B
153 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)重大公共工程應設置公共藝術，美化環境(B)供公眾
使用之建築物所有人、管理人或使用人，如於其建築物設置公共藝術，美
化建築物及環境，且其價值高於該建築物造價百分之一者，應予獎勵(C)公
有建築物應設置公共藝術，美化建築物及環境，且其價值不得少於該建築
物造價千分之一(D)公有建築物及重大公共工程公共藝術設置之事項，依文
化藝術獎助條例第9條第5項規定「公共藝術設置辦法」，由主管機關會商
行政院公共工程委員會及中央主管建築機關定之。
C
154 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)綠建築評估指標系統，包括綠化、基地保水、水資
源、日常節能、CO 
2
​
 減量、廢棄物減量、污水垃圾改善、生物多樣性及室內
環境九大指標(B)申請認可之建築物應至少通過四項指標，且包括「日常節
能」及「基地保水」二項門檻指標在內(C)依綠建築評估手冊所訂定之分級
評估方法，評定綠建築等級，依序為合格級、銅級、銀級、黃金級、鑽石
級等5級(D)綠建築標章係指已取得使用執照之建築物、經直轄市、縣(市)
政府認定之合法房屋、已完工之特種建築物或社區，經內政部認可符合綠
建築評估指標所取得之標章。
B
155 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)公路法公路主管機關：在中央為交通部；在直轄市為
直轄市政府；在縣(市)為縣(市)政府;(B)使用公路用地設置管線或其他公
共設施時，使用人應填具申請書，並檢附工程計畫書，向公路主管機關申
請許可後，始得設置；(C)擅自使用、破壞公路用地或損壞公路設施者，處
新臺幣5萬元以上15萬元以下罰鍰；(D)公路工程之設計及監造，在中央公
路主管機關指定工程規模以上者，應由依法登記執業之相關專業技師簽
證。 但公路主管機關自行辦理者，得由機關內依法取得相關專業技師證書
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEu11qepAov5pPmOPRxa5hNCamVB-67H3Qp037_ilzSBRGJcRpaQ8v9DMnBKkkzqsK8Y6G-5naLZFyPoDUhFtfCvl8PJ60RvaHqzityM5O_F-8k1BWpbFKo4lpITJbCMUSyALFMhg=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
156 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)市區道路兩旁建築物之騎樓及無遮簷人行道地平面，
應依照市區道路及附屬工程設計標準及配合道路高程建造，不得與鄰接地
平面高低不平(B)市區道路改善加舖路面時，其寬度在25公尺以內者，應一
次全寬鋪設(C)違反第16條或第27條第1項規定，擅自建築或開挖道路者，
市區道路主管機關得處新臺幣3萬元以上15萬元以下罰鍰(D)未依第27條第2
項第2款規定，於期限內修復道路或修復不良者，市區道路主管機關得處新
臺幣3萬元以上15萬元以下罰鍰，並得按次連續處罰。
B
157 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？(A)技師之主管機關在中央為行政院公共工程委員會；在直
轄市為直轄市政府；在縣(市)為縣(市)政府;(B)技師執行業務所製作之圖
樣及書表，應由技師本人簽署，並加蓋技師執業圖記。 涉及不同科別技師
執業範圍者，應由不同科別技師為之，並分別註明負責之範圍。 技師僅得
就其本人或在本人監督下完成之工作為簽證；(C)涉及現場作業者，技師應
親自赴現場實地查核。 技師執行簽證，應提出簽證報告，並將簽證經過確
實作成紀錄，連同所有相關資料、文據彙訂為工作底稿;(D)以上皆是。
D
158 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不屬於工程技術顧問公司營業範圍？(A)土木工程(B)建築工程(C)
大地工程(D)環境工程等從事在地面上下新建、增建、改建、修建、拆除構
造物與其所屬設備、改變自然環境之行為及其他經主管機關認定工程之技
術服務事項，包括規劃與可行性研究、基本設計、細部設計、協辦招標與
決標、施工監造、專案管理及其相關技術性服務之公司。
B
159 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)政府採購法辦理之營繕工程，不得交由評鑑為第三級
之綜合營造業或專業營造業承攬;(B)綜合營造業承攬之營繕工程或專業工
程項目，除與定作人約定需自行施工者外，得交由專業營造業承攬，其轉
交工程之施工責任，由原承攬之綜合營造業負責，受轉交之專業營造業並
就轉交部分，負連帶責任；(C)為補充該工程圖樣及說明書之不足及解決現
場施工時所產生的界面問題，明定營造業應製作工地現場施工製造圖並負
施工之責;(D)土木包工業承攬造價限額為7百萬元。
D
160 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者不正確？(A)工地主任係指受聘於營造業，擔任其所承攬工程之工
地事務及施工管理之人員;(B)營造業法規定工地主任不得同時兼任二處以
上工地，並應負責辦理之工作項目內容，有賴工地主任親蒞現場辦理，始
有確實掌握工地狀況並及時通報緊急狀況之可能；(C)現行營造業法規定乙
等綜合營造業資本額為新臺幣一千二百萬元以上；丙等綜合營造業資本額
為新臺幣三百萬元以上;(D)土木包工業違反越區營業規定，按其情節輕重
，予以警告或三個月以上一年以下停業處分。
C
161 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
營造法第32條規定營造業之工地主任應負責辦理工作不包括(A)依施工計畫
書執行按圖施工;(B)日填報施工日誌；(C)工地遇緊急異常狀況之通報;(D)
辦理內部品質稽核。
D
162 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者正確？(A)營建工程剩餘土石方之種類，包括建築工程、公共工程
及其他民間工程所產生之剩餘泥、土、砂、石、磚、瓦、混凝土塊等;(B)
所指收容處理場所，包括土石方資源堆置處理場、目的事業處理場所及其
他經政府機關依法核准之場所等；(C)違規棄置建築工程及建築物拆除工程
剩餘土石方者，應由地方政府勒令承造人按規定限期清除違規現場回復原
土地使用目的與功能，逾期未清除回復原使用目的與功能者，得依建築法
第58條規定勒令停工;(D)以上皆是。
D
163 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者錯誤？(A)環境影響評估報告書初稿，向目的事業主管機關提出
(B)主管機關監督環境影響說書、評估書及審查結論之執行情形；必要時，
得命開發單位定期提出環境影調查報告書 (C)開發單位不遵行目的事業主
管機關依環境影響評估法所謂停止關發行之命令者，處開發單位負責人三
年徒刑或拘役，得併科新臺幣三十萬元以下罰金 (D)開發單位於通過環境
影響說明書或評估書審查，並取得目的事業主管機關核發之開發許可後，
逾四年始實施開發行為時，應提出環境現況差異分析及對策檢討報告，送
主管機關審查。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQET8vXCRvseylFIc5fa7zM9dBpWzq85NFUWXoRHvbPnYFGv1r3FQW19bMPKao_kkkHNTCziNpxCyw-w40T3XSg8WbURuPTztzmPyj8iVHfiHFU1iviLXw-tGFgsPTsKi_zYvpBQGg=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
164 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者開發行為對環境有不良影響之虞者，應實施環境影響評估？(A)工
廠之設立及工業區之開發(B)蓄水、供水、防洪排水工程之開發(C)新市區
建設及高樓建築或舊市區更新(D)以上皆是。
D
165 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
開發行為進行中及完成後使用時，應由誰辦理追蹤：(A)開發者(B)營造商
(C)目的事業主管機關(D)使用者。 C
166 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
申請許可開發行為時，誰應檢具環境影響說明書，向目的事業主管機關提
出，並由目的事業主管機關轉送主管機關審查：(A)土地所有者；(B)營造
商；(C)建築師;(D)開發單位。
D
167 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關採購法規定，下列何者為非？(A)公告金額以上之採購，應有內部監辦
程序，(B)查核金額以上之採購，除內部監辦外應另有上級機關監辦程序，
(C)監辦人員對規格及底價訂定亦可提供建議，(D)監辦指監辦人員實地監
視或書面審核機關辦理開標、比價、議價、決標及驗收是否符合規定之程
序。
C
168 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關採購金額規定，下列何者正確？(A)小額採購為新臺幣10萬元(不含)以
下之採購，(B)工程採購查核金額為新臺幣5000萬元，(C)工程採購查核金
額為新臺幣1億元，(D)巨額工程採購金額為新臺幣1億元。
B
169 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關採購法規定，下列何者為非？(A)採最有利標決標者，應先報上級機關
核准 (B)採購契約應訂明一方執行錯誤、不實或管理不善，致他方遭受損
害之責任 (C)機關若有先行使用之必要者，得辦理部分驗收並支付部分價
金 (D)工程採購必須先經初驗合格後，始得辦理驗收。
D
170 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關建築法規定，下列何者為非？(A)經參加國家考試領有建築師證書者可
擔任建築物之設計人與監造人，(B)建築物為定著於土地上或地面下具有頂
蓋，樑柱或牆壁之構造物，(C)建築物非經領得使用執照，不准接水、接
電、或申請營業登記及使用，(D)領有使用執照之建築物拆除時須申請拆除
執照。
A
171 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關候選綠建築證書及候選智慧建築證書規定，下列何者正確？ (A)公有
新建建築物建造經費達新臺幣5,000萬元以上者，申報開工時，應同時檢附
合格級以上候選綠建築證書(B)公有新建建築物建造經費達新臺幣5,000萬
元以上者，申報一樓樓版勘驗時，應同時檢附合格級以上候選綠建築證書
(C)新建建築物不論規模，工程驗收合格並取得合格級以上綠建築標章後，
始得發給結算驗收證明書(D)公有新建建築物建造經費達新臺幣1億元以上
者，申報一樓樓版勘驗時，應同時檢附合格級以上候選智慧建築證書。
B
172 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列規定何者為非？(A)公路法規定公路用地，非經許可，不得使用(B)防
汎期間為每年7月1日至11月30日(C)設置穿越水道或水利設施底部之建造物
，應申請主管機關核准，並接受施工指導(D)下水道法規定，下水指排水區
域內之雨水、家庭污水及事業廢水。
B
173 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列規定何者為非？(A)水利法主管機關在中央為內政部(B)採取土石不論
是河川、陸地或海域均採許可制度(C)共同管道可分為幹管、支管及電纜溝
(D)下水道之規劃、設計及監造，得委託登記開業之有關專業技師辦理。
A
174 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關建築師法，下列規定何者正確？(A)開業建築師可以簽證五層以下供公
眾使用之建築物結構與設備等專業工程(B)領有建築師證書應具有2年以上
建築工程經驗者，始得申請開業證書(C)領有建築師證書應具有3年以上建
築工程經驗者，始得申請開業證書(D)建築師開業證書有效期間為3年。
B
175 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列規定何者正確？ (A)建築師開業證書及技師執業執照有效期間均為6年
，(B)涉及不同科別技師執業範圍者，得由類似科別技師為之，並分別註明
負責之範圍，(C)技師亦得擔任建築物之設計人與監造人，(D)技師執行業
務涉及現場作業者，技師得事後查核文件資料。
A
176 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列規定何者為非？ (A)工程技術顧問公司應投保專業責任保險，(B)工程
技術顧問公司承接工程技術服務業務，應交由執業技師負責辦理，(C)營造
業分綜合營造業、專業營造業、土木包工業，(D)營造業經許可領有登記證
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFq1PDlX83MnjhBTwuDU1QWAstx4KiBXmKUvsYb0lfOSYwPUIpLa6R2sRkB8WdCT9ONs-f55dAr8AP7mOHQAEvZTgKQZuqD504LT1JglAmsVKWg8fPEGXMwFGL8_i3H3_rwx4I4=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
177 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列有關工地主任規定何者為非？ (A)新臺幣5,000萬元以上之工程應置工
地主任，(B)新臺幣2,000萬元以上之工程應置工地主任，(C)營造業承攬之
工程，依規定免置工地主任者，其應負責辦理之工作應由專任工程人員或
指定專人為之，(D)建築物高度36公尺以上之工程應置工地主任。
B
178 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列規定何者為非？(A)開發單位取得目的事業主管機關核發之開發許可後
，逾5年始實施開發行為時，應提出環境現況差異分析及對策檢討報告，送
主管機關審查 (B)水土保持之處理與維護，如涉及農藝或植生方法、措施
之工程金額達總計畫之30％以上者應交由水土保持技師負責簽證 (C)水土
保持之處理與維護應由執業之水保技師、土木技師、水利技師、大地技師
等辦理規劃、設計及監造 (D)促進民間參與公共建設法主管機關為財政
部。
A
179 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
按政府公共工程計畫與經費審議作業要點規定，下列工程計畫之基本設計
免送工程會審議？(A)交通部公共工程計畫內之個案工程經費達新臺幣10億
元以上者，(B)內政部公共工程計畫內之個案工程經費達新臺幣4億元以上
者，(C)交通部公共工程計畫內之個案工程經費達新臺幣2億元以上者，(D)
經濟部公共工程計畫內之個案工程經費達新臺幣4億元以上者。
C
180 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列規定何者為非？(A)按108年5月22日增訂之採購法第70-1條規定，安全
衛生費用得以直接工程費之一定比率編列，無須量化，(B)採總價結算之營
繕工程，如契約內載有保險費單項金額，承包廠商依契約規定投保，其實
際支付保險費用，雖低於契約所列該項目金額，機關仍應依契約所列金額
支付廠商，惟機關應避免高估保險費，(C)工程保險費用之報價方式，係單
獨一項報價，或將工程保險費併入利潤、管理費內不單獨報價，機關得本
於權責決定，(D)同等品係指經機關審查認定，其功能、效益、標準或特性
不低於招標文件所要求或提及者，並得予以檢驗或測試。
A
181 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
按綠建築標章申請審核認可及使用作業要點規定，下列規定何者為非？(A)
綠建築標章依序分合格級、銅級、銀級、黃金級、鑽石級5等級，(B)綠建
築評估指標系統，包括綠化、基地保水、水資源、日常節能、..等九大指
標，(C)申請認可之建築物應至少通過四項指標，且包括「日常節能」及
「水資源」二項門檻指標在內，(D)候選綠建築證書係於取得使用執照時核
發。
D
182 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列何者非屬營造業法規定之專業工程項目？(A)鋼構工程(B)室內裝修工
程(C)防水工程(D)預拌混凝土工程。 B
183 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
有關驗收作業，下列何者為非？(A)工程、財物或勞務採購之驗收，廠商未
派員機關仍得為之，(B)機關應於收到廠商竣工書面通知之日起七日內會同
監造單位及廠商，確定是否竣工，(C)有初驗程序者，機關應於收受全部資
料之日起30日內辦理初驗，(D)無初驗程序者，機關應於接獲廠商通知備驗
或可得驗收之程序完成後30日內辦理驗收。
A
184 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
採購法108年5月22日修正後，有關拒絕往來廠商之處理程序，下列何者為
非？ (A)通知前，應給予廠商口頭或書面陳述意見機會，機關並應成立採
購工作及審查小組認定廠商該當第101條第1項各款情形，(B)機關審酌第
101條第1項所定情節重大時，應考量機關所受損害之輕重、廠商可歸責之
程度、廠商之實際補救或賠償措施等情形，(C)通知前，不須給予廠商口頭
或書面陳述意見機會，逕由機關成立之採購工作及審查小組認定廠商該當
第101條第1項各款情形，(D)機關發現廠商有第101條第1項各款情形之一，
應將其事實、理由及依第103條第1項所定期間通知廠商，並附記如未提出
異議者，將刊登政府採購公報。
C
185 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
下列規定何者為非？(A)國道、省道修建工程，由中央公路主管機關辦理，
(B)市區道路改善加舖路面時，其寬度在15公尺以內者，得分次分車道鋪設
，(C)水利法規定水為天然資源屬於國家所有，不因人民取得土地所有權而
受影響，(D)下水道機構因勘查、測量、施工或維護下水道，臨時使用公、
私土地時，土地所有人、占有人或使用人不得拒絕。 但提供使用之土地因
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGBLYWSJPjez8oeNQqk7r_-yamcuMGD8i1I5FGpeG9QFqPM63OXjLiOb8HE71x8R5snubstrOsOMmFLZK6dlmNRs3J3XOtg8xKX-mPho9R88WOFnjrmmbiRAEXFvyA22cZars45=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
186 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
公開招標、選擇性招標及限制性招標有關訂定底價，係由機關何層級人員
負責核定底價？(A)主辦工程機關首長或其授權人員(B)主辦工程機關承辦
人員(C)主辦工程機關單位主管(D)主辦工程機關之上級機關。
A
187 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
政府採購法針對工程類巨額採購規定，係指多少新臺幣金額以上？(A)5000
萬(B)1億元(C)2億元(D)主辦工程機關簽報核定。 C
188 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依建築法規定，建築物之設計、監造，必須由下列何者登記開業之專業人
員為之(A)建築師(B)結構技師 (C)土木技師 (D)以上皆是。 A
189 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
公路法所稱公路主管機關，在中央為何？(A)交通部(B)內政部(C)公共工程
委員會(D)經濟部。 A
190 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
市區道路條例所稱市區道路主管機關，在中央為何？(A)交通部(B)內政部
(C)公共工程委員會(D)經濟部。 B
191 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
依河川管理辦法(民國102年12月27日修正)第18條規定：防汛期間係指每年
哪個期間)(A)5月1日至11月30日(B)4月1日至10月31日(C)3月1日至10月31
日(D)6月1日至11月30日。
A
192 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
土石採取法之主管機關，在中央為何？(A)交通部(B)內政部(C)公共工程委
員會(D)經濟部。 D
193 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
建築師受委託辦理建築物之設計，應負該工程設計之責任；其受委託監造
者，應負監督該工程施工之責任，但有關建築物結構與設備等專業工程部
分，除幾層以下非供公眾使用之建築物外，其餘應由承辦建築師交由依法
登記開業之專業技師負責辦理，建築師並負連帶責任(A)3層(B)4層(C)5層
(D)10層。
C
194 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
技師法之主管機關，在中央為何？(A)交通部(B)內政部(C)公共工程委員會
(D)經濟部。 C
195 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
營造業法施行細則第18條規定本法第30條所定應置工地主任之工程金額或
規模，下列何者錯誤？(A)承攬金額新臺幣5,000萬元以上之工程(B)建築物
高度36公尺以上之工程(C)建築物地下室開挖10公尺以上之工程(D)橋樑柱
跨距20公尺以上之工程。
D
196 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
環境影響評估法有關環境影響評估工作包括第一階段、第二階段，係指完
成下列那些程序作業(A)評估(B)審查(C)追蹤考核(D)以上皆是。 D
197 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
環境影響評估法係屬程序法，通過環評是指完成下列何者之程序的許可？
(A)開發(B)考核(C)請領建造執照(D)以上皆是。 A
198 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
水土保持法施行細則第4條規定，下列哪類專業技師依規定可以辦理規劃、
設計及監造工作。(A)水土保持技師(B) 土木技師(C)水利技師(D)以上皆
可。
D
199 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
水土保持之處理與維護之調查、規劃、設計、監造，如涉及農藝或植生方
法、措施之工程金額達總計畫之多少比例以上者，主管機關應要求承辦技
師交由具有該特殊專業技術之水土保持技師負責簽證。
(A)10%(B)20%(C)30%(D)40%。
C
200 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
促進民間參與公共建設法於第52條及第53條規定，民間機構於興建或營運
期間，如有施工進度嚴重落後、工程品質重大違失、經營不善或其他重大
情事發生，主辦機關依投資契約得以書面通知民間機構，要求定期改善，
屆期不改善或改善無效者，可採行之中止措施，不包含下列何者？(A)興建
(B)營運一部分(C)營運全部(D)逕行解約。
D
201 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
綠建築評估指標系統計有九項評估指標，不包含下列何項指標？(A)基地保
水(B)水資源(C)智慧化(D)節能。 C
202 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
公有新建建築物之總工程建造經費達新臺幣多少金額以上者，自101年1月1
日起，建築工程於工程驗收合格並取得合格級以上綠建築標章後，始得發
給結算驗收證明書(A)5000萬(B)1億元(C)2億元(D)不限金額。
A
203 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
市區道路條例主管機關，在中央為內政部，直轄市為何(A)工務局(B)養護
工程處(C)直轄市政府(D)區公所。 C
204 單元一：第二章 公共工程管理
相關法規概要
共同管道法規定，所列共同管道包含下列那些設施？(A)幹管(B)支管(C)電
纜溝(D)以上皆是。 D
單元一：第二章 公共工程管理
政府採購法規定擇定適當之決標原則不包含下列何者方式(A)採最低標 (B)
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEmBX7js2agWKJrXWvjh7PsFgnVZpZSDkj0iKOncAWFG9zz629VqBeID9KOyX-8Z_cR6rF8SUe538MaQw5vz20EG0GFn_FXnNIReiilYIHWoX6yDHAzJ6vosF2TZACN7cQO9afNfw=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
206 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列有關營造業專任工程人員敘述，何者錯誤？(A) 為擔任其所承攬工程
之施工技術指導及施工安全之人員，(B)應負責填寫所有承攬工程之施工日
誌，(C) 工程主管或主辦機關於勘驗、查驗或驗收工程時，應在現場說明
，並於勘驗、查驗或驗收文件上簽名或蓋章，(D)應督察品管人員及現場施
工人員，落實執行品質計畫。
B
207 單元一：第三章 公共工程履約
管理
分包廠商及於得標廠商對於機關之價金或報酬請求權之條件？(A)分包契約
報備於採購機關，並經得標廠商就分包部分設定權利質權予分包廠商者(B)
分包契約報備於採購機關，或經得標廠商就分包部分設定權利質權予分包
廠商者(C)得標廠商之投標文件載明分包廠商者(D)分包契約報備於採購機
關，並經機關同意者。
A
208 單元一：第三章 公共工程履約
管理
機關依政府採購法第101條規定通知廠商有違反第65條規定轉包之情形，且
該廠商於機關通知日起前5年內已被任一機關刊登累計3次，則經廠商提出
異議申訴審議結果並無不實者，自刊登公報之次日起多少期間內不得參加
投標或作為決標或分包廠商？(A)3個月，(B)6個月，(C)1年(D)3年。
C
209 單元一：第三章 公共工程履約
管理
機關依採購法第101條規定通知廠商有擅自減省工料情節重大之情形，經廠
商提出異議申訴審議結果並無不實者，自刊登公報之次日起多少期間內不
得參加投標或作為決標或分包廠商？(A)6個月，(B)1年，(C)2年，(D)3
年。
D
210 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列有關工程品質管理之敘述，何者錯誤？(A)機關辦理工程採購，應明訂
廠商執行品質管理、環境保護、施工安全衛生之責任，(B) 機關辦理工程
採購，應對重點項目訂定檢查程序及檢驗標準，(C)執行工程品質管理為機
關之責任，廠商得因機關辦理查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履
行或承擔之責任，(D)機關於廠商履約中，若發現或可預見其履約瑕疵，得
通知廠商限期改正，廠商不依照改正或履行者，機關得依契約規定暫停發
放工程估驗款。
C
211 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列有關工程進度管理之敘述，何者錯誤？(A)工程招標前，主辦機關應要
求設計單位訂定合理工期，以作為決標後履約管理控管工程進度之依據，
(B)機關應要求廠商於開工前擬定施工預定進度表或施工預定進度網狀圖等
，送請主辦機關核定，(C)重大或緊急工程之預定進度表應明定每一工作項
目之預定完成日(即里程碑)，(D)因天災或事變等不可抗力或不可歸責於契
約當事人之事由，致未能依時履約者，得展延履約期限。
C
212 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依採購契約要項規定，機關於採購契約規定或載明逾期違約金，以契約價
金總額之多少比率為上限？(A)10%(B)20%(C)50%(D)無上限。 B
213 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列有關施工安全衛生之敘述，何者錯誤？(A)機關應明訂廠商執行施工安
全衛生之責任，並對重點項目訂定檢查程序及檢驗標準 (B)勞工執行職務
發現有立即發生危險之虞時，得在不危及其他工作者安全情形下，自行停
止作業及退避至安全場所，並立即向直屬主管報告 (C)營繕工程如屬勞動
檢查法公告指定之營造工程危險性工作場所者，廠商應於工程施工前10天
向當地檢查機構申請審查 (D)廠商所提之施工計畫，應包括職業安全衛生
管理計畫及繪製相關設施之施工詳圖等項目。
C
214 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列有關履約保證之敘述，何者錯誤？(A)優良廠商應繳納之履約保證金金
額得予減收，其額度以不逾原定應繳總額之50%為限 (B)同一廠商同時作為
各機關採購契約之連帶保證廠商者，以二契約為限 (C)公告金額以上之採
購，機關得於招標文件中規定得標廠商提出符合招標文件所定投標廠商資
格條件之其他廠商之履約及賠償連帶保證者，其應繳納之履約保證金得予
減收 (D)得標廠商延誤履約進度，經機關通知連帶保證廠商履約時，不得
重新核定工期。
D
215 單元一：第三章 公共工程履約
管理
機關與廠商因採購履約爭議未能達成協議者，得向採購申訴審議委員會申
請：(A)申訴，(B)仲裁，(C)調解，(D)訴訟。 C
216 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依建築法規定，起造人自接獲通知領取建造執照或雜項執照之日起，逾幾
個月未領取者，主管建築機關得將該執照予以廢止？(A)1個月，(B)2個月
，(C)3個月，(D)6個月。
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEJQmO3KvaS8ih5EixIf9_e2pz_HougJyJiqq26xc6y2TGmJgo969N-Y5Lkn_D7Qm8BEIo9I31YmL-3detslt1WC_nTCqITw89P7Bd39ETyZ1XOTxMuRyFaqM0nEq_-IdaCALufIw=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
217 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依建築法規定，建築期限以開工之日起算，承造人因故未能於建築期限內
完工時，得申請展期多久，並以一次為限？(A)3個月(B)6個月(C)1年(D)2
年。
C
218 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依建築法規定，起造人自領得建造執照或雜項執照之日起，應於幾個月內
開工？(A)1個月，(B)2個月，(C)3個月，(D)6個月。 D
219 單元一：第三章 公共工程履約
管理
廠商延誤履約進度案件，如施工進度已達多少百分比以上，機關得經評估
後，同意廠商及分包廠商共同申請採監督付款方式，由分包廠商繼續施
工？(A)百分之七十，(B)百分之七十五，(C)百分之八十，(D)百分之八十
五。
B
220 單元一：第三章 公共工程履約
管理
新臺幣100萬元以上未達1,000萬元之工程，其監造計畫內容不包含下列何
者？(A)品質計畫審查作業程序，(B)施工計畫審查作業程序，(C)品質稽核
，(D) 施工抽查程序及標準。
C
221 單元一：第三章 公共工程履約
管理
新臺幣1,000萬元以上未達5,000萬元之工程，除機關另有規定外，其整體
品質計畫內容不包含下列何者？(A)品質管理標準(B)施工要領(C)材料及施
工檢驗程序(D)自主檢查表。
B
222 單元一：第三章 公共工程履約
管理
新臺幣100萬元以上未達1,000萬元之工程，其整體品質計畫內容不包含下
列何者？(A)管理權責及分工(B)品質管理標準(C)材料及施工檢驗程序(D)
自主檢查表。
B
223 單元一：第三章 公共工程履約
管理
分項品質計畫之內容，除機關另有規定外，不包含下列何者？(A)施工要領
(B)品質管理標準(C)材料及施工檢驗程序(D)文件紀錄管理系統。 D
224 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依政府採購法第73條之1規定，機關辦理工程採購之付款及審核程序，除契
約另有約定或向上級機關申請核撥補助款外，其屬驗收付款者，機關應於
驗收合格後，填具結算驗收證明文件，並於接到廠商請款單據後幾日內付
款？(A)10日(B)15日(C)30日(D)45日。
B
225 單元一：第三章 公共工程履約
管理
懲罰性違約金金額，應依查核小組查核之品質缺失扣點數計算之，查核金
額以上未達巨額之工程，每點罰款金額為：(A)新臺幣6,000元，(B)新臺幣
5,000元，(C)新臺幣4,000元，(D)新臺幣2,000元。
C
226 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依公共工程廠商延誤履約進度處理要點規定，公共工程因可歸責於廠商之
事由，致施工進度落後達多少百分比以上時，機關得視機關與廠商所訂契
約之約定及廠商履約情形，綜合評估後採取適當處理方式？(A)百分之三
(B)百分之五(C)百分之十(D)百分之二十。
B
227 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依公共工程趕工實施要點規定，趕工費用最高限額為決標總價之多少百分
比？(A)百分之一，(B)百分之三，(C)百分之五，(D)百分之十。 B
228 單元一：第三章 公共工程履約
管理
建築師受委託辦理建築物之設計，應負該工程設計之責任；其受委託監造
者，應負監督該工程施工之責任，有關建築物結構與設備等專業工程部分
，交由依法登記開業之專業技師負責辦理時，建築師並須負下列哪些責
任？(A)無須負(B)負連帶(C)負全部(D)以上皆非。
B
229 單元一：第三章 公共工程履約
管理
機關業於招標文件標示屬於主要部分或應由得標廠商自行履行之部分，得
標廠商得否轉包？ (A)可以 (B)不得(C)看情況 (D)都可以。 B
230 單元一：第三章 公共工程履約
管理
機關辦理採購，得於招標文件中規定優良廠商應繳納之押標金、履約保證
金或保固保證金金額得予減收，其額度以不逾原定應繳總額之【___%】為
限。 (A)15% (B)20%(C)50% (D)80%。
C
231 單元一：第三章 公共工程履約
管理
採購契約得訂明因政策變更，廠商依契約繼續履約反而不符合公共利益者
，機關得報經(A)機關首長，(B)主管機關，(C)審計機關，(D)上級機關 核
准，終止或解除部分或全部契約，並補償廠商因此所生之損失。
D
232 單元一：第三章 公共工程履約
管理
起造人自領得建造執照或雜項執照之日起，應於多久時間內開工？(A)1個
月(B)2個月(C)3個月(D)6個月。 D
233 單元一：第三章 公共工程履約
管理
新建公有建築物之總造價在新臺幣多少錢以上者，於申請一樓樓版勘驗前
，應先取得候選綠建築證書？(A)2,000萬(B)5,000萬(C)1億(D)2億。 B
234 單元一：第三章 公共工程履約
管理
履約期間之計算，除契約另有規定者外，以工作天計者。 星期例假日、國
定假日或其他休息日，是否計入？(A)均應計入(B)均應不計入(C)均得計入
(D)以上皆非。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGiN2Uwv683YY4SqtNz5gaOxxvKvh238ti_ws_fiB74znNKZHJfrAX4PCiF3hwzRqUAvkf-cdw_k_BE6r-WPR2U2dEu8yjmiMiGi0Y03QdJE4oG_eSXC3sNFtOQQ7FAFIBhFxT6Mw=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
235 單元一：第三章 公共工程履約
管理
行政院核定三個層次之公共工程施工品質管理制度，其目的在確保工程的
施工成果能符合設計及規範。 其中主辦機關屬(A)第一層級品質管制(B)第
二層級品質查證(C)第二層級施工查核(D)第三層級施工查核。
B
236 單元一：第三章 公共工程履約
管理
整體施工計畫應於下列哪階段或依契約約定時間提出，並經機關或監造單
位核備。 (A)開工後隨時(B)開工前(C)決標後訂約前(D)可併分項施工計畫
同時送審。
B
237 單元一：第三章 公共工程履約
管理
分項施工計畫則配合各分項工程依施工時程先後，於分項工程(A)施工後
(B)施工前(C)決標後訂約前(D)驗收後提出，並報機關或監造單位核備後施
工。
B
238 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依政府採購法第73-1條機關辦理工程採購之付款及審核程序，除契約另有
約定外，應依下列規定辦理：其中定期估驗或分階段付款者，機關應於廠
商提出估驗或階段完成之證明文件後，幾日內完成審核程序，並於接到廠
商提出之請款單據後，幾日內付款(A)10日,10日(B)15日,15日(C)20日,20
日(D)30日,30日。
B
239 單元一：第三章 公共工程履約
管理
約定之採購標的，得標廠商其有下列情形之一者，得請求契約變更：(A)
契約原標示之廠牌或型號，契約價金與市場行情明顯差異者，(B) 契約原
標示之分包廠商有營業且可供應，(C)契約原標示之廠牌或型號不再製造或
供應，(D) 較契約原標示者較差或對機關不利。
C
240 單元一：第三章 公共工程履約
管理
廠商於徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益與契約約定之採購
標的相同或較優者代之時(A)因此增加之費用由機關負責，(B)不得據以增
加契約價金，(C)不增減契約價金，(D)契約價金按實際需要調整增減。
B
241 單元一：第三章 公共工程履約
管理
經契約雙方確定之設計變更新增工程項目，未經議價程序議定單價者，機
關得以完成設計變更之總價預估單之(A)30%(B)50%(C)80％(D)100%，並依
實際施工情形給付部分估驗款。
C
242 單元一：第三章 公共工程履約
管理
廠商應於工程預定竣工日前或竣工當日，將竣工日期書面通知監造單位及
機關。 除契約另有規定者外，機關應於收到該書面通知之日起幾日內會同
監造單位及廠商，依據契約、圖說或貨樣核對竣工之項目及數量，確定是
否竣工；廠商未依機關通知派代表參加者，仍得予確定？
(A)7(B)10(C)20(D)30。
A
243 單元一：第三章 公共工程履約
管理
工程之個別項目實作數量較契約所定數量未達百分之多少，契約價金不予
增減？(A)1%(B)2%(C)4％(D)3%。 D
244 單元一：第三章 公共工程履約
管理
工程之個別項目實作數量較契約所定數量增加【達___%】以上時，其【逾
___%】之部分，應以契約變更合理調整契約單價及計算契約價金。 (A)10%
(B)20%(C)30％ (D)50%。
C
245 單元一：第三章 公共工程履約
管理
無初驗程序者，除契約另有規定外，機關應於接獲廠商通知備驗或可得驗
收之程序完成後，幾日內辦理驗收，並做成驗收紀錄(A)30(B)20(C)10(D)7
日。
A
246 單元一：第三章 公共工程履約
管理
初驗合格後，除契約另有規定者外，機關應於(A)7(B)10(C)20(D)30 日內
辦理驗收，並作成驗收記錄。 C
247 單元一：第三章 公共工程履約
管理
機關應於驗收完畢後(A)7(B)10(C)15(D)30 日內，填具驗收證明書，並經
主驗及監驗人員分別簽認。 C
248 單元一：第三章 公共工程履約
管理
因非可歸責於廠商的事由，接管單位有異議或藉故拒絕、拖延時，機關應
負責處理，並在驗收合格後(A)3(B)7(C)15(D)30 日內處理完畢，否則應由
機關自行接管。
C
249 單元一：第三章 公共工程履約
管理
履約管理之目的為公共工程於有效的管理作業下，為使那些單位均能善盡
契約責任？ (A)機關、專案管理單位(B)設計、監造單位(C)施工廠商(D)以
上均是。
D
250 單元一：第三章 公共工程履約
管理
逾期違約金，一般以每日依契約價金千分之一計算，逾期違約金之總額以
契約價金總額之幾％為上限)扣抵？ (A)10%，(B)15%，(C)20%，(D)25%。 C
251 單元一：第三章 公共工程履約
管理
同一廠商同時作為各機關採購契約之連帶保證廠商者，以幾個契約為限？
(A)一個，(B)二個，(C)三個，(D)四個。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQF1K7F3i_5F7Una3ikeunxreGahb03d6nTsNqX49IVwosltDc5tCq68nffFbR8JqVNVG4HgOBAcOWqCLUHZnPlXe9vjZWbzH23aag9l5P_A3dOIMPSAEt-MYQ3ueO4yMfjpN_4pDw=w800-h1115-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
252 單元一：第三章 公共工程履約
管理
工程執行過程，涉及之單位包括機關、專案管理單位、設計單位、監造單
位、廠商等，應建立幾層級品質管理機制？(A)一層(B)二層(C)三層(D)四
層。
C
253 單元一：第三章 公共工程履約
管理
開工前說明會，由機關邀集那些單位召開施工前說明會(A)專案管理單位
(B)規劃、設計單位(C)監造單位、廠商(D)以上均是。 D
254 單元一：第三章 公共工程履約
管理
新建公有建築物之總造價在新台幣幾萬元以上者，應先取得候選綠建築證
書，始得申報開工？(A)2000萬元以上，(B)3000萬元以上，(C)4000萬元以
上，(D)5000萬元以上。
D
255 單元一：第三章 公共工程履約
管理
履約期間之計算，以日曆天計者。 是否計入，應於契約中明定，是那些日
子？ (A) 星期例假日，(B) 國定假日，(C) 其他休息日，(D)以上均是。 D
256 單元一：第三章 公共工程履約
管理
廠商延誤履約進度案件，如施工進度已達多少%以上，機關得經評估後，同
意廠商及分包廠商共同申請採監督付款方式，由分包廠商繼續施工。
(A)65%以上，(B)70%以上，(C)75%以上，(D)80%以上。
C
257 單元一：第三章 公共工程履約
管理
為達成工程品質目標，由廠商建立什麼系統？(A)施工品質查證系統(B)施
工品質管制系統(C)工程施工查核小組(D)以上均是。 B
258 單元一：第三章 公共工程履約
管理
品質計畫之內容除機關及監造單位另有規定外，新臺幣1千萬元以上未達查
核金額之工程應包含那些內容？(A)品質管理標準，(B) 材料及施工檢驗程
序，(C) 自主檢查表及文件紀錄管理系統等，(D)以上均是。
D
259 單元一：第三章 公共工程履約
管理
如有新增工程項目，其變更原則核准有案者，未經議價前，機關完成施工
預算後，經機關核定之修正契約總價表預估單價，依契約約定之百分比估
驗計價，契約未明訂百分比者，得先按擬定單價幾成估驗，俟奉核定並與
廠商協議後，再行調整計價。 (A)6成，(B)7成，(C)8成，(D)9成。
C
260 單元一：第三章 公共工程履約
管理
一般統包契約之付款規定概分為(A)依按期為付款條件，(B)以里程碑達成
階段進度為付款條件，(C)以上均是。 C
261 單元一：第三章 公共工程履約
管理
機電系統工程各關連性廠商在各工項施工前，應提出設備元件安裝計畫(稱
為初步安裝計畫)，由什麼廠商綜整出總和的安裝計畫或是安裝時程，進而
繪製施工網圖？(A)機電廠商(B)土建廠商(C)水電廠商(D)機械廠商。
B
262 單元一：第三章 公共工程履約
管理
交維計畫先送請那個單位審查核可？(A)主辦單位，(B)監造單位，(C) 交
通主管單位，(D)規劃單位。 C
263 單元一：第三章 公共工程履約
管理
防止崩塌、倒塌施工開挖超過幾公尺必須裝設擋土支撐等？ (A)一公尺，
(B)1.5公尺，(C)2公尺，(D)2.5公尺。 B
264 單元一：第三章 公共工程履約
管理
風險管理計畫之內容應包括那些事項？ (A)風險因素之評估，(B)風險處理
對策，(C)應變流程及監控措施，(D)以上均是。 D
265 單元一：第三章 公共工程履約
管理
查核成績列為丙等者，機關除應依契約約定處理外，並依個案缺失情節檢
討人員之責任歸屬後，通知廠商依契約撤換(A) 工地負責人，(B) 品管人
員，(C) 安全衛生人員，(D)以上均可。
D
266 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依工程採購契約範本，契約價金總額結算，工程之個別項目，實作數量較
契約所定數量增減達幾%以上時，其逾幾%之部分，依原契約單價以契約變
更增減契約價金。 未達幾%者，契約價金不予增減。
(A)2.5%(B)3%(C)7.5%(D)10%。
B
267 單元一：第三章 公共工程履約
管理
採購之驗收，有初驗程序者，初驗合格後，除契約另有規定者外，機關應
於多少日內辦理驗收，並作成驗收紀錄。 (A)15日內，(B)20日內，(C)25
日內，(D)30日內。
B
268 單元一：第三章 公共工程履約
管理
起造人自接獲通知領取建造執照或雜項執照之日起，逾(A)1(B)2(C)3(D)6
個月未領取者，主管建築機關得將該執照予以廢止。 C
269 單元一：第三章 公共工程履約
管理
起造人因故不能於自領得建造執照或雜項執照之日起6個月內開工時，應敘
明原因，申請展期1次，期限為(A)1(B)2(C)3(D)6 個月。 未依規定申請展
期，或已逾展期期限仍未開工者，其建造執照或雜項執照自規定得展期之
期限屆滿之日起，失其效力。
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHXvBVJ5YWidvufg3cPvfN9EFjZ44hwCrqBmSC9VUP09Go6Rfs3ts1pimub3rXj8mT3PWe8vDNb-kYoWCL7asxtR5HGdA66bPkfGxwTArNlYdlCOI01ciWg5j4jT4aNTLC8Xu29sQ=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
270 單元一：第三章 公共工程履約
管理
契約約定之採購標的，得標廠商其有下列情形之一者，廠商得敘明理由，
檢附規格、功能、效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規
格、功能及效益相同或較優者代之。但不得據以增加契約價金。其因而減
省廠商履約費用者，應自契約價金中扣除 (A)所交之工程標的不符契約規
定 (B)廠商所施作之工法不符契約規定 (C)契約原標示之廠牌或型號不再
製造或供應 (D)所使用之材料不符契約規定要求減價收受。
C
271 單元一：第三章 公共工程履約
管理
工程竣工後，除契約另有規定者外，監造單位應於竣工後
(A)3(B)7(C)15(D)30 日內，將竣工圖表、工程結算明細表及契約規定之其
他資料，送請機關審核。
B
272 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有初驗程序者，機關應於收受全部資料之日起(A)7日內(B)10日內(C)20日
內(D)30日內 辦理初驗，並作成初驗紀錄。 D
273 單元一：第三章 公共工程履約
管理
竣工計價，監造單位應於結算驗收證明書機關核定後，檢具竣工計價單、
竣工照片，連同廠商保固保證金、統一發票或收據，陳報機關於幾日內完
成付款手續？(A)3日內(B)7日內(C)15日內(D)30日內。
C
274 單元一：第三章 公共工程履約
管理
驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契
約預定效用，經機關檢討不必拆換或拆換確有困難者，(A)不得採取減價驗
收方式處理，(B)得於必要時減價收受方式處理，(C)不減價亦可，(D)以上
皆非。
B
275 單元一：第三章 公共工程履約
管理
驗收人員及其權責，何者為會驗人員(A)主(會)計人員，(B)施工廠商，(C)
監造單位人員，(D)接管或使用機關人員。 D
276 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依公共工程施工品質管理作業要點規定，下列何者非廠商專任工程人員工
作重點？(A)依據營造業法第35條規定，辦理相關工作(B)工地之人員、機
具及材料等管理，並按日填報施工日誌(C)查核小組辦理查核時，廠商之專
任工程人員應配合到場說明(D)督察品管人員及現場施工人員，落實執行品
質計畫，並填具督察紀錄表。
B
277 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於逾期違約金之規定，下列何者有誤？(A)為損害賠償額預定性違約金
(B)一般以每日依契約價金千分之一計算(C)逾期違約金之總額以契約價金
總額之30％為上限(D)約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額。
C
278 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者非屬履約爭議之處理方式？(A)向採購申訴審議委員會提出申訴
(B)向鄉、鎮、市公所所設調解委員會聲請調解(C)於個案契約約定由契約
雙方自行成立「爭議處理小組」進行爭議處理(D)經雙方合意向仲裁機構申
請調解或訂立仲裁協議後提付仲裁。
A
279 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於履約爭議調解之規定，下列何者有誤？(A)調解屬廠商申請者，機關不
得拒絕，(B)工程及技術服務採購之調解，採購申訴審議委員會得提出調解
建議或調解方案，(C)因機關不同意致調解不成立者，廠商提付仲裁，機關
不得拒絕，(D)機關如不同意該建議者，應先報請上級機關核定，並以書面
向採購申訴審議委員會及廠商說明理由。
B
280 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於開工前準備事項，下列何者有誤？(A)由機關邀集(專案管理單位)、規
劃、設計、監造單位、廠商召開施工前說明會(B)機關應要求監造單位及廠
商依契約及核定之送審文件管制一覽表的期限提送監造計畫、整體施工計
畫、品質計畫、各項保證金、工程保險等相關文件(C)機關通知廠商於契約
約定限期內申報開工，申報開工時廠商應提出「開工報告書」(D)屬建築工
程者，起造人自領得建造執照或雜項執照之日起，應於一年內開工。
D
281 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於履約期間之計算，下列何者有誤？(A)以限期完成者，星期例假日、國
定假日或其他休息日均應計入，(B)以日曆天計者，星期例假日、國定假日
或其他休息日均應計入，(C)以日曆天計者，星期例假日、國定假日或其他
休息日，是否計入， 應於契約中明定，(D)以工作天計者。 星期例假日、
國定假日或其他休息日，均應不計入。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEhPyyteUFaHUwWrB4g-yp-kNMt5g01qTKziRGtAsB8Jb6s61jyLYhPfU6V8ReNHTYSOXN5bOY1dLGrPsEDHoz9EfhMYfKZkh5UOHQnbyhVSLjiF7rW-_jDrYaB8LUBgyaywjGE=w800-h1038-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
282 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關廠商延誤履約進度之處理方式，下列何者有誤？(A)如因可歸責於廠商
之事由，致進度落後達一定程度，且經通知限期改善後未積極改善者，機
關得依契約約定暫停核發估驗計價款，(B)如廠商依提報趕工計畫實施後，
其進度落後情形經機關認定已有改善者，機關得恢復核發估驗計價款，(C)
機關通知連帶保證廠商履約時，得考量公共利益及連帶保證廠商申請之動
員進場施工時間，重新核定工期，(D)如施工進度已達百分之七十五以上，
機關得經評估後，同意廠商及分包廠商共同申請採監督付款方式，由分包
廠商繼續施工。
B
283 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於監造計畫及品質計畫之規定，下列何者有誤？(A)品質計畫應於開工前
核定，提供監造單位作為編製監造計畫依據，(B)監造計畫及品質計畫的內
容項目，依採購金額級距不同，有不同的規定，(C)分項品質計畫之內容，
除機關及監造單位另有規定外，應包括施工要領、品質管理標準、材料及
施工檢驗程序、自主檢查表等項目，(D)工程具機電設備者，品質計畫應增
訂設備功能運轉檢測程序及標準。
A
284 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於三級品管之規定，下列何者有誤？(A)施工廠商之自主檢查屬一級品管
(B)監造單位之抽(查)驗屬二級品管(C)主辦機關之上級機關設置工程督導
小組辦理工程督導，屬三級品管(D)主管機關設置施工查核小組辦理品質查
核，屬三級品管。
C
285 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於施工品管之規定，下列何者有誤？(A)招標文件應明訂廠商於開工前將
重要施工項目，由廠商專任工程人員負責指導施工人員相關作業程序並於
工地現場製作樣品(B)廠商應由品管人員按各類自主檢查表，執行第一層級
品管，並於檢查完畢後當場簽名(C)屬機關或監造單位指定之重要施工項
目、隱蔽部分之施工項目或檢驗停留點，應報經監造單位核備或抽(查)驗
合格後，始得進行次一階段之施工項目(D)品管人員對品質缺失探討原因採
取矯正與預防措施，除追蹤缺失之限期改善外，並回饋至制度面，防止缺
失重複發生。
B
286 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關應由技師本人簽署並加蓋技師執業圖記之圖樣、書表及技師簽署方式
，下列何者有誤？(A)細部設計圖應逐頁簽署並加蓋技師執業圖記 (B)工程
預算書應逐頁簽署並加蓋技師執業圖記(C)測量、地質調查及其他補充調查
或勘測報告應於封面或內容首頁簽署並加蓋技師執業圖記 (D)施工廠商之
品質計畫於相關審查意見表(單)簽署並加蓋技師執業圖記。
B
287 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依政府採購法第73-1條機關辦理工程採購之付款及審核程序之規定，下列
何者有誤？(A)機關應於廠商提出估驗或階段完成之證明文件後，15日內完
成審核程序，(B)依規定期限完成審核程序，於接到廠商提出之請款單據後
，15日內付款，(C)應向上級機關申請核撥補助款者，付款期限為45日，
(D)上開日數日數係指實際工作日，不包括例假日、特定假日及退請受款人
補正之日數。
C
288 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於設計變更之規定，下列何者正確？(A)新增工作中如包括原有契約項目
，廠商即應依原單價施作，不得要求議價，(B)設計變更工期之核計，可將
原工期按變更設計增加金額與原契約金額之比例，等比例增加，無須考量
是否屬要徑，(C)經契約雙方確定之設計變更新增工程項目，未經議價程序
議定單價者，不得辦理估驗計價，(D)設計變更在未完成議價程序前，機關
得於設計變更方案核定後，協調廠商先行施工。
D
289 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於公共工程施工期間之職業安全衛生規定，下列何者有誤？(A)安全衛生
設施應予以量化並據以估驗計價(B)屬丁類營造工地危險性工作場所者，應
向工程主辦機關申請審查合格後方可作業(C)工程開工前，廠商向機關報備
工作場所人員名單(含分包廠商員工)，並提報該等人員之勞工保險資料及
依職業安全衛生法規應完成之安全衛生教育訓練紀錄送機關備查，方可使
勞工進場(D)施工廠商應於施工計畫(或安全生管理計畫)之施工程序明定安
全衛生查驗點。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQExa7RXVTPMLRnr1eJlC6pL1iFNOIhdQGOh_4VvmAfbmDio1VEAOpiY-R1O_8jzA75JVsOpmby7wwWZ0B5sDxcp-cLoFap3thZVnya4BjoyGrNLn25DfUu8RMQ8ijw245eJVFPKGg=w800-h1057-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
290 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於品質缺失懲罰性違約金之規定，下列何者有誤？(A)依查核小組查核之
品質缺失扣點數，巨額工程施工廠商每點罰8000元，(B)依查核小組查核之
品質缺失扣點數，新臺幣1,000萬元以上未達查核金額之工程每點罰2,000
元，(C)查核成績為丙等且可歸責於廠商者，其品質缺失懲罰性違約金金額
，另需加計該工程品管費用之10%(招標時契約未載明者)，(D)依查核小組
查核之品質缺失扣點數，查核金額以上未達巨額之工程每點罰4,000元。
C
291 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關驗收結果與規定不符，得於必要時減價收受之條件，下列何者有誤？
(A)無減少通常效用或契約預定效用(B)其在查核金額以上之採購，經機關
首長或其授權人員核准即可(C)需不妨礙安全及使用需求(D)經機關檢討不
必拆換或拆換確有困難。
B
292 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於工程竣工、驗收之規定，下列何者有誤？(A)機關應於收到廠商竣工日
期書面通知之日起7日內會同監造單位及廠商，確定是否竣工，(B)除契約
另有規定者外，監造單位應於竣工後7日內，將竣工圖表、工程結算明細表
及契約規定之其他資料，送請機關審核，(C)有初驗程序者，機關應於收受
全部資料之日起30日內辦理初驗，並作成初驗紀錄，(D)有初驗程序者，初
驗合格後，除契約另有規定者外，機關應於30日內辦理驗收，並作成驗收
紀錄。
D
293 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於工程驗收之規定，下列何者有誤？(A)無初驗程序者，除契約另有規定
者外，機關應於接獲廠商通知備驗或可得驗收之程序完成後30日內辦理驗
收，並作成驗收紀錄(B)有初驗程序者，初驗合格後，除契約另有規定者外
，機關應於30日內辦理驗收，並作成驗收紀錄(C)機關應依「公共工程施工
廠商履約情形計分要點」於工程驗收完成後15日內，將完整之計分事實資
料填報於工程會「公共工程標案管理系統」，並辦理計分作業(D)工程部分
竣工後，如有部分先行使用之必要或已履約之部分有減損滅失之虞者，應
先就該部分辦理驗收或分段查驗供驗收之用。
B
294 單元一：第三章 公共工程履約
管理
關於工程結算規定，下列何者有誤？(A)工程之個別項目實作數量較契約所
定數量增加達30%以上時，其逾30%之部分，應以契約變更合理調整契約單
價及計算契約價金(B)統包工程契約之結算，契約價金詳細表，如有變更，
經雙方同意者，得於契約總價不變下調整流用(C)機關應於驗收完畢後30日
內填具驗收證明書，但有特殊情形必須延期，須經機關首長或其授權人員
核准(D)經得標廠商同意於第3頁填列分包部分資料者，該結算驗收證明書
並同時副知該等分包廠商，且不影響得標廠商依政府採購法令規定參與政
府工程採購投標之經驗或實績。
C
295 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者非公共工程履約管理的範疇？(A)風險管理，(B)履約爭議，(C)營
運管理，(D)界面整合。 C
296 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者錯誤？ (A)機關通知廠商變更契約，廠商於機關接受其所提出須
變更之相關文件前，不得自行變更契約；(B)機關於接受廠商所提出須變更
之事項前即請求廠商先行施作，其後如未依原通知辦理契約變更者，應補
償廠商所增加之必要費用；(C)各類採購契約以採用主管機關訂定之範本為
原則，其要項及內容由主管機關參考國際及國內慣例定之；(D)機關以正式
公文通知廠商變更契約，縱廠商表示反對，契約變更仍生效力。
D
297 單元一：第三章 公共工程履約
管理
刊登於政府採購公報受停權處分之廠商，在停權期間內，下列敘述何者正
確？(A)不得參加投標 (B)不得作為決標對象或分包廠商(C)不得作為採購
契約之連帶保證廠商 (D)以上皆是。
D
298 單元一：第三章 公共工程履約
管理
技術顧問公司承接技術業務，應依規定交由相關科別執業技師負責辦理，
下列何者錯誤？(A)技師執行簽證，應親自為之，並僅得就本人或在本人監
督下完成之工作為簽證 (B)涉及現場作業者，技師應親自赴現場實地查核
後，始得為之(C)技師執行簽證時，應於所製作之圖樣、書表及簽證報告上
簽署，並加蓋技師執業圖記。 建築師受委託辦理建築物之設計，應負該工
程設計之責任 (D)受委託監造者，應負該工程施工之責任，有關建築物結
構與設備等專業工程部分，交由建築師負責辦理。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHo_L1PtvtUy8HB693gmI0KCsiUsApYMaCj2xbTttF9tssk8LgjOs5-Otm-yv5XP-DKcvrsh8otBBQtV-nD1FQUnkn-U_FfQrfbd4l06hb1kna9Z1hjShICC2W1jfwsRj-Mk4puCQ=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
299 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者錯誤？(A)工程主管或主辦機關於勘驗、查驗或驗收工程時，營造
業之工地主任得在現場說明，並視工程規模於工程查驗文件簽名或蓋章(B)
民法規定承攬人因執行承攬事項，不法侵害他人之權利者，定作人不負損
害賠償責任。 但定作人於定作或指示有過失者，不在此限(C)廠商應對其
工地作業及施工方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任(D)專任工程人
員依營造業法第35條規定，督察按圖施工、解決施工技術問題等。
A
300 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者不正確？(A)廠商對採購有關人員行求、期約或交付不正利益者，
將其事實及理由通知廠商後刊登政府採購公報(B)廠商如認為機關前項違反
政府採購法或不實者，得於接獲通知之次日起二十日內，以書面向該機關
提出異議(C)廠商如未於規定期限內提出異議或申訴，或經提出申訴結果不
予受理或審議結果指明不違反政府採購法或並無不實者，刊登政府採購公
報(D)依前項規定刊登政府採購公報之廠商，於刊登停權適用期間內，不得
參加投標或作為決標對象或分包廠商在一定之期限內不得參加投標或作為
決標對象或分包廠商。
A
301 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者不正確？(A)機關業於招標文件標示屬於主要部分或應由得標廠商
自行履行之部分，得標廠商不得轉包(B)發現得標廠商將招標文件標示屬於
主要部分或應由得標廠商自行履行之部分交其他廠商執行者，機關得依採
購法第66條及契約規定解除契約、終止契約或沒收保證金，並得要求損害
賠償(C)其經發現者，逕依政府採購法第103條規定刊登政府採購公報辦理
不良廠商停權公告(D)招標文件標示或依其他法規規定應由得標廠商自行履
行之部分，得標廠商不得轉包。
C
302 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者正確？(A)設計單位應於決標前綜合工程種類、規模、構造型式、
施工方法、工作環境等內涵，訂定合理工期，以作為決標後履約管理控管
工程進度之依據(B)廠商於開工前應依契約規定完工期限，擬定施工預定進
度表或施工預定進度網狀圖等，送監監單位及主辦機關備查(C)因天災或事
變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未能依時履約者，應展
延履約期限(D)非可歸責於廠商之事由，致未能依預定進度履約者，機關應
以廠商報經核備之施工預定進度表或網狀圖，檢討核定延長履約期限。
D
303 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列逾期違約金之敘述何者不正確？(A)逾期違約金之總額以契約價金總額
之20％為上限，為損害賠償額預定性違約金;(B)契約訂有分段進度及最後
履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段完工使用或移交之情形及屬全
部完工後使用或移交者，其逾期違約金之計算原則依契約規定辦理;(C)民
法尊重雙方當事人之締約自由，約定之違約金過高者，其約定內容皆有效
率，法院不宜干預;(D)逾期違約金，以日為單位，每日依契約價金千分之
二計算者，逾期違約金至多計罰100天為限。
C
304 單元一：第三章 公共工程履約
管理
廠商所提之施工計畫應依職業安全衛生法有關安全衛生之規定辦理之敘述
何者錯誤？ (A)營繕工程如屬公告指定之營造工程危險性工作場所者，廠
商應於工程施工前一個月填具申請書，並檢附相關必要之資料及文件，向
當地檢查機構申請審查 (B)廠商應按工程需求，量化編列；無法量化項目
得採一式編列(C)屬危險性工作場所之營造工程，廠商應於施工前向機關提
送包含職業安全衛生管理計畫之施工計畫書時應副送乙份至當地勞動檢查
機構備查 (D)廠商所提之施工計畫，應包括職業安全衛生管理計畫及繪製
相關設施之施工詳圖等項目，估驗時應確實依廠商實際施作之數量辦理估
驗，以落實勞安之目標。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQE7S-Q0CPDnPhu5EUxJxQI4OlssNEHToswYEqQFwwdIceDVkqNb0wkcsMyFYeo7c73Ixg96F1-SxYCHCV-CIr8B_LmWuCPXhAWjQbo6osnNSx69wzwXLvdltdwBOA5PLkzNEW0Dlw=w800-h980-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
305 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者為非？(A)工程保證包括履約保證、差額保證、預付款還款保證、
保固保證等 (B)保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保
付支票、郵政匯票、無記名政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、
銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保
證、保險公司之連帶保證保險單為之(C)招標文件中規定，同一廠商同時作
為各機關採購契約之連帶保證廠商者，以二契約為限 (D)招標文件中規定
優良廠商應繳納之押標金、履約保證金或保固保證金金額得予減收，其額
度以不逾原定應繳總額之50%以內為限;繳納後方為優良廠商者，溯及適用
減收規定。
D
306 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列各項情形發生時主張機關應賠償承攬人之損害賠償是不正確：(A)因政
策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得終止或解除部
分或全部契約;(B)因可歸責於廠商之事由依契約規定終止或解除契約者，
機關宜賠償承攬人;(C)因可歸責於機關得依契約終止或解除部分或全部契
約，機關應賠償承攬人因契約終止或解除而生之損害;(D)工作未完成前，
定作人得隨時終止契約。
B
307 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列有關契約之規定何者不正確？(A)工程未經完成驗收前，所有已完成之
工程及到場之材料、機具、設備，包括機關供給及廠商自備者，均由廠商
依契約規定負責保管;(B)工程自驗收合格之日起，由廠商負責保固，保固
期內發現瑕疵，應由廠商於機關指定之期限內負責免費無條件改正;(C)保
固期內發現瑕疵，廠商逾期不為改正者，機關得逕為處理，所需費用，由
廠商負擔，或動用保固保證金逕為處理，不足時向廠商追償;(D)機關對於
廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，負賠償責任。
D
308 單元一：第三章 公共工程履約
管理
機關與廠商因履約爭議未能達成協議者，得以下列方式處理之敘述何者不
正確？(A)由採購申訴審議委員會就兩造爭議問題加以調解，並準用民事訴
訟法調解之程序及效力;(B)調解過程中，調解委員得依職權以採購申訴審
議委員會名義提出書面調解建議，先送雙方當事人，讓彼等有時間考
量;(C)當事人或利害關係人對於前開之調解方案，得於送達次日起15日內
之不變期間內，向採購申訴審議委員會提出異議;(D)調解方案應以通知書
送達當事人及參加調解之利害關係人。
C
309 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列敘述何者正確：(A)契約變更以機關公文通知即為有效;(B)廠商履約結
果涉及智慧財產權者，機關應取得全部權利;(C)機關對於廠商及其人員因
履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償責任;(D)機關應就廠商向保險
人索賠所費時間給予延長履約期限。
C
310 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列有關開工前準備作業包括何者不正確:(A)廠商應在施工範圍內之適當
地點，設置固定或臨時水準點與座標基準點，俾便隨時檢測;(B)主辦工程
機關應建立施工品質管制系統，指派具工程相關學經歷之適當人員或委託
適當機構負責監造、並設置工程督導小組;(C)機關應召開施工前說明會;並
邀集規劃、設計、監造單位、廠商等均應到場參加;(D)監造單位及廠商應
依契約及核定之送審文件管制一覽表的期限提送監造計畫、整體施工計
畫、品質計畫、各項保證金、工程保險等相關文件。
B
311 單元一：第三章 公共工程履約
管理
履約期間之計算，由機關載明於契約辦理之敘述下列何者不正確: (A)以限
期完成者。 星期例假日、國定假日或其他休息日均應計入;(B)以日曆天計
者。 星期例假日、國定假日或其他休息日，是否計入，應於契約中明
定;(C)以工作天計者。 星期例假日、國定假日或其他休息日，均應不計
入;(D)以工作天計者。 星期例假日、國定假日或其他休息日，均應計入。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH-4hmttzwQpaiM-KlkCXrzJELGyO5pYDIaWgOgx9pFS0CGGi43RsPOU4KhnN2xzpZB4zpioac8lHGPTQeXetnQf6w08tL5n_BWNvJWone5Mhe0Fv-9p80BfTqbQdo5L7xg1I03mQ=w800-h999-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
312 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者正確？(A)因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約者，機關應
將其事實及理由通知廠商，並刊登政府採購公報(B)工程總預定進度表應能
清楚說明工期與施工進度之相對關係，並能清楚看出要徑作業，明確標示
契約規定之里程碑、重要工程界面管制點及每月累計預定進度等(C)因可歸
責於廠商之事由，致施工進度落後百分之十五以上時，機關處理廠商延誤
履約進度案件，得視機關與廠商所訂契約之約定及廠商履約情形，就下列
事項綜合評估(D)機關得以書面通知廠商終止契約或解除契約之部分或全部
，且不補償廠商因此所生之損失。
B
313 單元一：第三章 公共工程履約
管理
因可歸責於廠商之事由，致施工進度落後百分之五以上時，機關處理廠商
延誤履約進度案件，得視機關與廠商所訂契約之約定及廠商履約情形，就
下列事項綜合評估辦理(A)要求廠商提趕工計畫;(B)採行監督付款方式施
工;(C)機關得依契約約定暫停核發估驗計價款;並逕向連帶保證廠商請求賠
償(D)終止或解除契約重新招標，廠商停櫂通知後刊登政府採購公報。
C
314 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者不正確:(A)整體品質計畫應於開工前提出，並經機關或監造單位
核備;(B)分項品質計畫配合各分項施工計畫依施工時程先後，於工程開工
前提出，並報機關或監造單位核備後施工;(C)未達新臺幣一千萬元之工程
僅需提送整體品質計報機關或監造單位核備;(D)新臺幣一百萬元以上工程
，應符合CNS17025規定之實驗室辦理，並出具檢驗或抽驗報告印有依標準
法授權之實驗室認證機構之認可標誌。
B
315 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關採購契約責任規定，下列何者為非？(A)採購契約應訂明一方執行錯
誤、不實或管理不善，致他方遭受損害之責任(B)受機關委託辦理規劃、設
計、審查、監造、專案管理或代辦採購廠商之人員，不得意圖為私人不法
之利益，對技術、工法、材料、設備或規格(C)營造業之工地主任擔任其所
承攬工程之施工技術指導及施工安全之人員(D)綜合營造業之專任工程人員
(主任技師或主任建築師)，為擔任其所承攬工程之施工技術指導及施工安
全之人員。
C
316 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關轉包規定，下列何者為非？(A)招標文件標示屬於主要部分或應由得標
廠商自行履行之部分，得標廠商不得轉包(B)廠商如違反規定轉包尚無須刊
登為拒絕往來廠商，(C)不得轉包之主要部分，係指招標文件標示為主要部
分者；招標文件標示或依其他法規規定應由得標廠商自行履行之部分，(D)
廠商如違反規定轉包，得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得要求損
害賠償。
B
317 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關逾期違約金，下列何者為非？(A)民法第252條規定，約定之違約金過
高者，法院得減至相當之數額，(B)廠商未能依契約規定期限完成履約者，
應依契約規定繳納違約金，(C)逾期違約金之總額以契約價金總額之20％為
上限，(D)逾期違約金之總額以契約價金總額之40％為上限。
D
318 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關履約保證金規定，下列何者正確？(A)履約保證金之發還，不得以履約
進度、驗收、維修或保固期間等條件，一次或分次發還 (B)履約保證金之
額度如係一定比率，以不逾契約金額之10%為原則(C)履約保證金之額度如
係一定比率，以不逾契約金額之20%為原則 (D)同一廠商同時作為各機關採
購契約之連帶保證廠商者，以契約為限。
B
319 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者非屬開工前之準備作業？(A)廠商須提報整體施工計畫及整體品質
計畫(B)公有新建建築物建造經費達新臺幣5,000萬元以上者，應申請綠建
築標章(C)廠商辦理營造綜合保險(D)提報剩餘土石方處理計畫。
B
320 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關建造執照或雜項執照，下列何者為非？ (A)起造人自接獲通知領取建
造執照或雜項執照之日起，應於三個月內領照，(B)起造人自領得建造執照
或雜項執照之日起，應於一年內開工，(C)起造人自領得建造執照或雜項執
照之日起，應於六個月內開工，(D)起造人因故不能於期限內開工時，應敘
明原因，申請展期一次，期限為三個月。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGtNfuO2hdYaKty_gFOdMNXyuPXC05Dk4nezIwgWo6moSffSjLJkKO4V74lxWuDWqMw0yuoP-1RCTYtqXN6x3sSBulO4FHtwIPqykcx1wvDENroYvX9Y2XbghimgFulhNbBLjp2tQ=w800-h1057-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
321 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關進度管理，下列何者為非？(A)履約期間若因天候影響無法施工，廠商
應於辦理結算作業時，檢具事證以書面向機關申請不計工期(B)開工前依規
劃之施工步驟繪製施工預定進度網圖及要徑作業，以為管控基準(C)履約期
間若因天候影響無法施工，廠商應於事故發生或消滅後7日內通知機關，並
於45日內檢具事證，以書面向機關申請展延工期(D)進度落後達一定程度，
且經通知限期改善後未積極改善者，機關得暫停核發估驗計價款。
A
322 單元一：第三章 公共工程履約
管理
廠商延誤履約進度之處理，下列何者非屬機關得採行之措施？(A)要求廠商
提趕工計畫，(B)如施工進度已達百分之50%以上，機關得評估同意廠商及
分包廠商共同申請採監督付款方式，由分包廠商繼續施工，(C)契約訂有連
帶保證廠商責任規定者，機關得評估由連帶保證廠商接辦，(D)終止或解除
契約重新招標。
B
323 單元一：第三章 公共工程履約
管理
廠商延誤履約進度，下列何者非屬監督付款之執行方式？(A)施工進度已達
百分之50%以上者(B)廠商申請採監督付款時，應先與分包廠商簽訂協議書
，該協議書並經公證或認證(C)施工進度已達百分之75%以上者(D)有連帶保
證廠商者，並應先徵得連帶保證廠商同意。
A
324 單元一：第三章 公共工程履約
管理
履約期間，機關對廠商履約瑕疵得採行之措施，下列何者為非？(A)自行或
使第三人改正，並得向廠商請求償還改正必要之費用(B)得依契約約定暫停
發放估驗款(C)擅自減省工料情節重大者，應依採購法第101條至第103條規
定處理(D)留待辦理初驗或驗收時再全部一併限期改善。
D
325 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關工程材料設備之檢驗或抽驗事宜，下列何者為非？(A)材料設備屬正字
標記產品者，得免辦理材料設備送審之「出廠檢驗」(B)產品檢驗報告書，
實驗室應印有國家標準(CNS)之認可標誌(C)機關就廠商履約標的為查驗、
測試或檢驗之權利，應不受該標的曾通過其他查驗、測試或檢驗之限制(D)
契約規定以外之查驗、測試或檢驗，其結果符合者，由機關負擔費用。
B
326 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關估驗計價作業，下列何者為非？(A)每期估驗款應扣除之保留款額度，
得由機關依個案特性或實際需要決定(B)每期估驗款應依契約約定扣除5%保
留款(C)如因可歸責於廠商之事由，而有施工查核結果列為丙等、發生重大
勞安或環保事故之情形，機關得將估驗計價保留款提高為原規定之2倍(D)
依採購法第73-1條規定，定期估驗或分階段付款者，廠商提出估驗證明文
件後，機關應於15日內完成審核程序，並於接到廠商提出之請款單據後，
15日內付款。
A
327 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者非屬廠商得要求變更契約之情形？(A)契約原標示之廠牌或型號不
再製造或供應，(B)契約所定技術規格違反採購法26條規定，(C)契約原標
示之廠牌或型號，契約價金與市場行情明顯差異者，(D)較契約原標示者更
優或對機關更有利。
C
328 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者非屬辦理變更契約應注意之事項？(A)決標簽約後，漏列項目及數
量均應由廠商自行負擔，(B)契約原有項目，因機關要求契約變更，如變更
之部分，其價格或施工條件改變，得就該等變更部分另行議價，(C)新增工
程項目單價編列方式，應以原預算相關單價分析資料為基礎，並考慮市場
價格波動情形，(D)於機關接受其所提出須變更之相關文件前，廠商不得自
行變更契約。
A
329 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關剩餘土石方之處理，下列何者為非？(A)工程設計階段，機關應責成規
劃設計單位符合工程挖填土石方之平衡原則，(B)工程出土期間應依「營建
剩餘土石方處理方案」規定辦理紙本流向證明文件簽發、網路申報勾稽及
查核作業，(C)營建剩餘土石方之處理屬廠商自主管理事項，無須提報處理
計畫，(D)剩餘土石方處理計畫，由廠商負責人、專任工程人員、工地負責
人會同簽章後，報機關(建築工程應含主管建築機關)據以核發剩餘土石方
流向證明文件。
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGCVLEew8E1uawtkixWYqr2LIsqULs9XZnUvXkdJ5GNcQJupRodwZqerDEq4LaPYtKEw1Va-4LRbyZaZ0NwvNMGxXFizdOxQMtqKVf9iTpBDvP9IvxtiWDnBlh80ayfGZDl8CbMaw=w800-h1057-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
330 單元一：第三章 公共工程履約
管理
契約價金採總額結算者，下列敘述何者為非？(A)工程之個別項目實作數量
較契約所定數量增減達5%以上時，其逾5%之部分，依原契約單價以契約變
更增減契約價金，(B)工程之個別項目實作數量較契約所定數量增加達30%
以上時，其逾30%之部分，應以契約變更合理調整契約單價及計算契約價金
，(C)工程之個別項目實作數量較契約所定數量增減未達5%者，契約價金不
予增減，(D)經確認屬漏列項目，仍應由廠商負責供應或施作，不得據以請
求加價。
D
331 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關驗收作業，下列何者為非？ (A)工程、財物或勞務採購之驗收，廠商
未派員機關仍得為之 (B)營造業之專任工程人員及工地主任未在現場說明
者，機關應不予驗收(C)機關如有部分先行使用之必要者，應先就該部分辦
理驗收，並得就該部分支付價金 (D)驗收合格後，機關應依「公共工程施
工廠商履約情形計分要點」於完成驗收後，將完整之計分事實資料填報於
工程會「公共工程標案管理系統」，並辦理計分作業。
A
332 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關減價收受辦理原則，下列何者正確？(A)工程採購不論金額大小，減價
收受報經機關首長或其授權人員核准後為之(B)查核金額以上之採購，減價
收受應先報經上級機關核准(C)個別項目之減價金額及違約金之合計，不受
限制(D)竣工確認時如發現與圖說、規定不符，無須待正式驗收即可辦理減
價收受作業。
B
333 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關履約管理事項，下列何者為非？(A)因天候影響或不可抗力事故，致影
響要徑作業時，得申請展延工期，(B)因契約變更追加價金或展延工期時，
營造綜合保險單之保險金額應增加，保險期間應比照順延，(C)依施工階段
契約約定權責分工表約定，施工日誌應報業主核定，(D)營造綜合保險單應
以機關及其技術服務廠商、施工廠商及全部分包廠商為共同被保險人。
C
334 單元一：第三章 公共工程履約
管理
有關履約管理事項，下列何者為非？(A)契約價金得採部分依契約價金總額
結算，部分依實際施作或供應之項目及數量結算(B)品質缺失依個案瑕疵情
形而定，懲罰性違約金之總額無上限(C)預付款之扣回方式，應自估驗金額
達契約價金總額20%起至80%止，隨估驗計價逐期依計價比例扣回(D)品質缺
失懲罰性違約金之總額，以契約價金總額之20%為上限。
B
335 單元一：第三章 公共工程履約
管理
政府採購法立法宗旨為建立政府採購制度，依公平、公開之採購程序，提
升採購 效率與功能， 確保採購品質。 本法所稱主管機關為？(A)行政院
公共工程委員會(B)內政部(C)法務部(D)司法院。
A
336 單元一：第三章 公共工程履約
管理
政府採購法第 70 條則規定機關辦理工程採購，應明訂廠商執行品質管
理、環境保護、施工安全衛生之責任，並對重點項目訂定？ (A)檢查程序
及檢驗標準(B)管理責任(C)稽核制度(D)施工綱要。
A
337 單元一：第三章 公共工程履約
管理
投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準中，採購金額在下列金額以上者
，為巨額採購，下列何者錯誤？(A)工程採購：新台幣2億元(B)財物採購：
新台幣1億元(C)設備採購：新台幣5,000萬元(D)勞務採購：新台幣2,000萬
元。
C
338 單元一：第三章 公共工程履約
管理
為實施建築管理，以維護公共安全、公共交通、公共衛生及增進市容觀瞻
，爰訂定建築法。 本法令之中央主管建築機關為(A)行政院公共工程委員
會(B)內政部(C)交通部(D)行政院環保署。
B
339 單元一：第三章 公共工程履約
管理
綠建築評估指標系統，包括綠化、基地保水、水資源、日常節能、CO2 減
量、廢棄物減量、污水垃圾改善、生物多樣性及室內環境九大指標。 申請
認可之建築物應至少通過四項指標，其中哪兩項指標一定要有？(A)日常節
能、CO2減量(B)CO2 減量、廢棄物減量(C)廢棄物減量、污水垃圾改善(D)
日常節能及水資源。
D
340 單元一：第三章 公共工程履約
管理
市區道路之修築、改善、養護、使用、管理及經費籌措係依循道市區道路
條例規範，本條例未規定者，適用其他法律。 市區道路條例之中央主管機
關為(A)行政院公共工程委員會(B)內政部(C)交通部(D)財政部。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHPuUTQQsFKhH_p9t_H-Dm7kWMHOoC1KDhQbMGG7U8yvVO14_JYwqdBh2D2G4-XjJL3csXPsOS7x6DjiFlBTrgXcrCwYVRmWaUAgy2QuEt4rlc-zVMm2e5KG8CrAVyG1s_eXEoj-g=w800-h1057-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
341 單元一：第三章 公共工程履約
管理
依水利法及相關法令規定，下列敘述何者錯誤：(A)河川管理辦法訂有防汎
期間為每年５月１日至１１月３０日 (B)防汛緊急時，主管機關為緊急處
置，得就地徵用關於搶護必需之物料、人工、土地，拆毀防礙水流之障礙
物，得不予補償 (C)水利法規之中央主管機關為經濟部 (D)水為天然資源
屬於國家所有，不因人民取得土地所有權而受影響。
B
342 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列敘述何者有誤？ (A)公共工程實施技師簽證，涉及不同科別技師執業
範圍者，應由不同科別技師為之。 (B)關聯二以上科別技師執業範圍之介
面部分，得標廠商應指定一技師負責整合，應由整合之技師簽證負責(C)技
師執行簽證時，應依法規定於所製作之圖樣、書表及簽證報告上簽署，並
加蓋技師執業圖記(D)技師簽證規則之主管機關為工程會。
B
343 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列哪項屬於營造業之專任工程人員應負責辦理之工作？ (A)實施技師簽
證 (B)於施工日報表簽署(C) 施工 操作或品質控管(D) 查核施工計畫書，
並於認可後簽名或蓋章。
D
344 單元一：第三章 公共工程履約
管理
營造業法第30條規定營造業承攬一定金額或一定規模以上之工程，其施工
期間，應於工地置工地主任，其一定金額規定為: (A)100萬 (B)2000萬
(C)5000萬(D)2億。
C
345 單元一：第三章 公共工程履約
管理
訂定材料標準時，下列何種方式正確？(A)應選用與材料標準相同來源的測
試標準(如CNS)(B)多增加非材料標準所規定的測試標準(C)多引用ASTM、
DIN或JIS的測試標準(D)設定某種特殊規格試驗。
A
346 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列何者錯誤？ 同等品定義係指經機關審查認定 其(A)功能(B)效益(C)標
準(D)價格 不低於招標文件所要求或提及者 並得予以檢驗或測試。 D
347 單元一：第三章 公共工程履約
管理
逾期違約金，為損害賠償額預定性違約金。 以日為單位，依契約規定之定
額或契約金額之一定比率；惟逾期違約金之總額以契約價金之(A)總額度
(B)20%(C)30%(D)40% 為上限。
B
348 單元一：第三章 公共工程履約
管理
機關辦理採購，得於招標文件中規定優良廠商應繳納之押標金、履約保證
金或保固保證金金額得予減收，其額度以不逾原定應繳總額之(A)25%
(B)50%(C)75%(D)60% 為上限。 繳納後方為優良廠商者，不溯及適用減收
規定；減收後獎勵期間屆滿者，免補繳減收之金額。
B
349 單元一：第三章 公共工程履約
管理
請挑出下列敘述錯誤？(A)工程自驗收合格之日起，由廠商負責保固，其保
固期限依契約規定辦理(B)凡保固期內之任何毀壞、損壞、故障，應由廠商
於機關指定之期限內負責免費無條件改正(C)逾期不為改正者，機關得逕為
處理，所需費用，由廠商負擔，或動用保固保證金逕為處理，不足時向廠
商追償(D)廠商於驗收後不履行保固責任，情節重大者，應將其事實、理由
及拒絕往來期限通知廠商，並附記如未提出異議者，將刊登政府採購公
報。
B
350 單元一：第三章 公共工程履約
管理
採購申訴審議委員會調解後，當事人不能合意，但已甚接近者，採購申訴
審議委員會應斟酌一切情形，並徵詢調解委員之意見，求兩造利益之平衡
，於不違反兩造當事人之主要意思範圍內，以職權提出下列何者？(A)調解
裁定(B)調解判決(C)調解方案(D)調解建議。
C
351 單元一：第三章 公共工程履約
管理
新臺幣5千萬元以上工程之監造計畫其內容除機關另有規定外，不包括(A)
監造範圍、監造組織及權責分工(B)品質計畫審查作業程序、施工計畫審查
作業程序(C)材料及施工檢驗程序、自主檢查表(D)品質稽核、文件紀錄管
理系統等。
C
352 單元一：第三章 公共工程履約
管理
新臺幣1千萬元以上未達5千萬元之工程品質計畫內容除機關及監造單位另
有規定外，不包括：(A)計畫範圍、管理權責及分工(B)品質管理標準(C)
材料及施工檢驗程序及自主檢查表 (D)品質稽核、文件紀錄管理系統等。
D
353 單元一：第三章 公共工程履約
管理
下列敘述段何者正確？依政府採購法第 73-1 條，機關辦理工程採購之付
款及審核程序，應依下列規定辦理：(A)定期估驗或分階段付款者，機關應
於廠商提出估驗或階段完成之證明文件後10日內完成審核程序(B)於接到廠
商提出之請款單據後10日內付款(C)驗收付款者，機關應於驗收合格後，填
具結算驗收證明文件，並於接到廠商請款單據後15日內付款(D)屬於應向上
級機關申請核撥補助款之案件，各類期限可增加為20日。
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQF4tcR_78_VRF_T2vdODPYSLOWMMKClzO7qgGH105l_tKJ8WpR15zk7saWXC15zLi6d5YCWNvY4m4rDg8yy1CsQFOql0xcn6vFme1KmYZqMFcNAotGjoQqa81Qw_ILl5v63C6vmgg=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
354 單元一：第四章 永續公共工程 1972年聯合國召開(A)地球高峰會(B)世界永續發展會議(C)人類環境會議
(D)世界環境與發展委員會，發表「人類環境宣言」，開啟國際環保時代。 C
355 單元一：第四章 永續公共工程
保持本(21)世紀末全球氣溫升高不超過工業化前水準的2℃，並驅動工作努
力以進一步限制不超過1.5℃係以下那個會議(A)巴黎協定(B)地球高峰會
(C)約翰尼斯堡永續發展宣言(D)人類環境會議。
A
356 單元一：第四章 永續公共工程 以下那項係不符合永續公共工程定義(A)環境保育(B)技術提升(C)社會公義
(D)經濟成長。 B
357 單元一：第四章 永續公共工程
永續公共工程在節能減碳的整體推動策略技術面要項中 以下哪項係未在其
範疇內？(A)可行性評估(B)規劃、設計(C)建構永續綠色採購環境(D)施
工、維護管理。
C
358 單元一：第四章 永續公共工程 環境友善的保育策略，乃為減少對原有生態環境的衝擊，以下何者非其保
育策略？(A)迴避(B)民眾參與(C)減輕(D)補償。 B
359 單元一：第四章 永續公共工程
採用再生能源、節約能源產品或設備，以扶植國內產業發展。 何者非重點
扶植項目？(A)LED應用產品(B)太陽光電發電系統(C)資訊系統(D)風力發電
系統。
C
360 單元一：第四章 永續公共工程
節能減碳原則納入工程設計中，並據以落實於施工及維護管理階段，何者
非工程的四大重點管控指標？(A)綠色環境(B)綠色採購(C)綠色工法(D)綠
色材料。
B
361 單元一：第四章 永續公共工程
循環經濟的核心內涵是 (A)綠色環境 (B)綠色工法 (C)綠色材料 (D)生命
週期經濟資源的循環利用；得以強調系統性的設計，以實現環境保護和經
濟永續成長的目的。
D
362 單元一：第四章 永續公共工程 再生粒料運用於公共工程，以下何者非目前推動的重點項目(A)天然砂石料
(B)焚化再生粒料(C)轉爐石(D)氧化碴及瀝青混凝土刨除料。 A
363 單元一：第四章 永續公共工程
生態檢核機制之目的，是希望透過自評表提醒工程主辦機關減輕工程對生
態環境之衝擊，進一步營造優質生態環境，以下何者非屬生態檢核階段(A)
設計階段(B)施工階段(C)籌劃階段(D)維護階段。
C
364 單元一：第四章 永續公共工程 下述何者不符合永續公共工程定義？(A)環境保育(B)社會公義(C)經濟成長
所規劃、建置 (D)消化年度多餘預算 之公共工程。 D
365 單元一：第四章 永續公共工程 工程全生命週期考量節能減碳下述何者不包含？(A)修改採購制度(B)可行
性階段(C)規劃設計階段(D)維護管理階段。 A
366 單元一：第四章 永續公共工程
下述何者符合振興經濟擴大公共建設投資計畫落實節能減碳執行方案具體
措施？(A)節能減碳原則納入工程設計中 並落實於施工及維護管理階段(B)
採用再生能源、節約能源產品(C)建築工程依行政院核定｢生態城市綠建築
推動方案｣辦理其中｢日常節能｣與｢水資源｣等二項指標為必要指標(D)以上
皆是。
D
367 單元一：第四章 永續公共工程 推動生態檢核機制之生態保育措施(A)迴避(B)縮小、減輕(C)補償(D)以上
皆是。 D
368 單元一：第四章 永續公共工程
推動生態檢核機制生態檢核作業原則之適用範圍,直轄市政府及縣(市)政
府,受中央政府補助比率逾工程建造經費多少時需辦理(A) 50%(B)40%
(C)30 %(D)20%。
A
369 單元一：第四章 永續公共工程
湖山水庫計畫相關工程，施工中所採取各項生態保育措施，符合工程會推
動永續公共工程之理念，其對八色鳥保育是屬 (A) 植物保育(B) 棲地營造
(C) 動物保育(D)以上皆非。
B
370 單元一：第四章 永續公共工程
國道六號南投路段之節能減碳與保育對策規設考量對環境干擾最小化，使
用新材料、新工法以節能減碳，並應用生態工法、配合地方環境、人文意
象與景觀特色一條符合(A)環保、生態(B)景觀(C)交通需求(D)以上皆是，
的永續公路。
D
371 單元一：第四章 永續公共工程 因回填及工程干擾而形成的裸露地，完工後噴植原生適生植物種子，加速
植被復原。此為何種生態保育策略運用(A)迴避(B)縮小(C)補償(D)減輕。 C
372 單元一：第四章 永續公共工程
下述何者得免辦理生態檢核之工程(A)新建公共工程(B)需辦理環評工程(C)
設計、施工及維護管理階段(D)災後緊急處理、搶修、搶險、災後原地復
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH3wL4F36NlNgXvvul0KcVxwCtBREWR0VMh6ZEbN0oBNsMVTEld4Wuo3juk5jG6uGT3xGE1orhVHeQdzTyRW3egcnG4zJLYMDture9ia49HpccZD2GUz-Z4Z3_E8nTuDk6bMCIGQg=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
373 單元一：第四章 永續公共工程
關於風力發電敘述，下列敘述何者正確？ (A)風力機以推動發電機之旋轉
軸來分類，可分成水平軸和垂直軸風力機兩種，垂直軸風力發電效率低於
水平軸風力機 (B)就各式再生能源發電技術成熟度及經濟性等方面，除水
力發電外，風力發電的技術最成熟、最有效率、最經濟及產能最大，且發
電成本可與傳統燃油發電成本相抗衡，甚至更低於天然氣發電成本 (C)垂
直軸式風力機的葉片環繞者垂直地面之旋轉軸，由於不需要調整風力機片
葉片與風向位置，因此對於風向改變所受的影響較小，是為了在都市中所
發展出來的類型 (D)以上皆是。
D
374 單元一：第四章 永續公共工程
有關再生材料之敘述，下列何者有誤？(A)廢棄輪胎不屬再生材料(B)廢棄
混凝土可做為再生材料(C)廢玻璃可做為再生材料(D)水庫淤泥經燒製成輕
質骨材屬再生材料。
A
375 單元一：第四章 永續公共工程 循環經濟的核心內涵是生命週期、經濟資源的循環利用，強調系統性的設
計，下列何者為非？(A)污染減量(B)再利用(C)再循環(D)以上皆非。 D
376 單元一：第四章 永續公共工程
以下何者為「再生粒料運用於公共工程跨部會推動小組」推動公共工程使
用再生材料？(A)焚化再生粒料(B)轉爐石(C)瀝青混凝土刨除料(D)以上皆
是。
D
377 單元一：第四章 永續公共工程 轉爐石具備之特性，下列敘述何者正確？(A)耐磨(B)高硬度(C)內摩擦角大
(D)以上皆是。 D
378 單元一：第四章 永續公共工程
依據環保署「垃圾焚化廠焚化底渣再利用管理方式」第六點，焚化再生粒
料用途包括？(A)基地填築及路堤填築(B)道路級配粒料底層及基層(C)控制
性低強度回填材料(D)以上皆是。
D
379 單元一：第四章 永續公共工程
依環保署訂編｢焚化再生粒料應用於控制性低強度回填材料(CLSM)使用手冊
｣說明CLSM材料天然粒料與焚化底渣再生粒料的比例為(A)1:1 (B)1:2
(C)1:3 (D)1:4。
B
380 單元一：第四章 永續公共工程 生態保育策略運用，下列敘述何者正確？(A)迴避(B)縮小(C)減輕(D)以上
皆是。 D
381 單元一：第四章 永續公共工程
生態保育策略運用，有關迴避策略運用，為下列何者？ (A)取消工程，避
免於生態敏感區施作 (B)工區整體評估，保留無災害或無治理需求的區域
(C)工區整體評估，保留無災害或無治理需求的區域 (D)因回填及工程干擾
而形成的裸露地，完工後噴植原生適生植物種子，加速植被復原。
A
382 單元一：第四章 永續公共工程
工程全生命週期考量節能減碳，維護管理階段須考量重點為何？(A)建置維
護及營運管理機制(B)減少閒置公共設施及提昇利用率(C)建立公共設施延
壽評估與推動機制(D)以上皆是。
D
383 單元一：第四章 永續公共工程 依據4年5,000億振興經濟擴大公共建設，應有多少比例用於採用綠色工法
或綠色能源等相關產品？ (A)0% (B)1% (C)6% (D)10%。 D
384 單元一：第四章 永續公共工程 在「永續發展」之世界潮流下，資源永續再利用原則，下列敘述何者有
誤？(A)垃圾掩埋或燃燒(B)利用廢棄物減量(C)再生利用(D)能源回收。 A
385 單元一：第四章 永續公共工程
全球平均溫度變化逐漸上升，氣候越來越溫暖，這樣的溫度變化會對地球
造成什麼影響呢？(A)海平面上升(B)全球氣候變遷(C)生態環境改變(D)以
上皆是。
D
386 單元一：第四章 永續公共工程 政府除積極進行法制化工作外，已於第幾年金質獎增列「永續及節能減碳
獎」獎項？ (A)95 (B)96 (C)97 (D)98。 C
387 單元一：第四章 永續公共工程
「購買具有環保張、節能標章、省水標章及EER值高的商品」是節能減碳十
大無悔措施的哪一項？(A)綠色採購看標章(B)惜用資源顧地球(C)節能省水
更省錢(D)多吃蔬菜少吃肉。
A
388 單元一：第四章 永續公共工程 因應氣候快速變遷，政府推動節能減碳的相關策略與方案有：(A)永續發展
行動計畫(B)節能減碳政策白皮書(C)國家節能減碳總計畫(D)以上皆是。 D
389 單元一：第四章 永續公共工程 在節能減碳議題中，我們常使用何者來代表自己生活的排碳量？ (A)碳排
放 (B)碳足跡 (C)碳使用 (D)以上皆非。 B
390 單元一：第四章 永續公共工程 「智慧綠建築」將建構何者三生一體的優質居住環境 使建築物更安全健
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHO0LCxyDDptEQ9VqPpCyVH3iGtXv5LkpxlXs8QM2CwmUfu3DqBmdxMypUHpxR2FhGA3zkoYyj_4VcdsElVT0ACnoYmbL-gmmsbnLFtRWi_X1ZiK9Lf_8EThy0nLXwYSVVVj1A5=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
391 單元一：第四章 永續公共工程 聯合國何時召開「人類環境會議」，發表「人類環境宣言」，開啟國際環
保時代？(A)1970(B)1980(C)1990(D)1972。 D
392 單元一：第四章 永續公共工程 行政院永續會發表｢台灣二十一世紀議程－國家永續發展願景與策略綱領
｣？ (A)1970(B)1980(C)1990(D)2004。 D
393 單元一：第四章 永續公共工程
行政院97年6月5日第3095次通過之「永續能源政策綱領」：全國二氧化碳
排放減量，於2016年至2020年間回歸到何時的排放量？
(A)1970(B)1980(C)2008(D)2004。
C
394 單元一：第四章 永續公共工程 何者不屬於「綠建築」的九大指標？(A)生態綠化(B)自動化管理(C)牆面綠
化(D)人工地盤綠化技術。 B
395 單元一：第四章 永續公共工程 節能減碳原則納入工程設計中在營造綠色環境下不包含哪項？(A)採用太陽
光電發電系統(B)最小營建規模(C)資源最佳化利用(D)創造節能減碳環境。 A
396 單元一：第四章 永續公共工程
節能減碳原則納入工程設計中，在廣採綠色工法中不包含哪項？ (A)因地
制宜，選擇適當工法 (B)優先採用可節省資材、能源(C)採用再生能源 (D)
施工自動化之工法及措施。
C
397 單元一：第四章 永續公共工程 在節能減碳原則納入工程設計中，在建築工程之綠色環境中不包含哪項？
(A)水資源(B)優生物多樣性(C)最小成本支出(D)基地綠化。 C
398 單元一：第四章 永續公共工程 在節能減碳原則納入工程設計中，其道路橋梁工程綠色環境中不包含哪
項？ (A)生態(景觀、綠化) (B)不透水鋪面 (C)保水 (D)隔音牆設置。 B
399 單元一：第四章 永續公共工程 在節能減碳原則納入工程設計中，在道路橋梁工程綠色工法中不包含哪
項？ (A)減廢 (B)減量 (C)延壽 (D)強度。 D
400 單元一：第四章 永續公共工程 在節能減碳原則納入工程設計中 在水利工程綠色環境中不包含哪項？(A)
植生綠化(B)生物多樣性(C)水域環境(D)智慧控制。 D
401 單元一：第四章 永續公共工程 在節能減碳原則納入工程設計中，在水利工程綠色工法中不包含哪項？(A)
工區內土方平衡(B)近自然工法(C)預鑄工法(D)最少成本。 D
402 單元一：第四章 永續公共工程
在生態檢核作業原則下，何者為非？(A)災後緊急處理亦適用(B)計畫核定
及規劃階段併環評辦理(C)設計依環評承諾之環境保護對策辦理檢核(D)適
用範圍含新建公共工程。
A
403 單元一：第四章 永續公共工程 在生態保育措施原則下，所應檢和之工作內容，下列何者為非？(A)因地制
宜(B)需綜合考量個案特性(C)用地空間(D)經費。 D
404 單元一：第四章 永續公共工程 在生態保育措施原則下，何者非為優先考量？(A)迴避(B)縮小(C)減輕(D)
成本。 D
405 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
集合式電表離地面之高度為多少(A)0.5~1公尺(B)1~2公尺(C)2~2.5公尺
(D)1.5~2公尺以上。 D
406 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導 施工管理標準，檢查方式應(A)定性(B)定量(C)留查存證(D)以上皆是。 D
407 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
舉凡材料、設備、系統及結構物等對整體機電系統運轉功能具有影響可靠
性者，應訂定(A)檢驗停留點(B)見證檢驗點(C)管制點(D)控制點。 B
408 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工缺失重複發生幾次以上，應訂定檢驗停留點(A)三次(B)四次(C)五次
(D)六次。 A
409 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
重複發生三次以上屬經常性發生缺失者，應加強訂定(A)檢驗停留點(B)見
證檢驗點(C)管制點(D)控制點。 A
410 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
檢查頻率僅檢查一次者，應訂定(A)檢驗停留點(B)見證檢驗點(C)管制點
(D)控制點。 A
411 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
具施工危險性者，應訂定(A)檢驗停留點(B)見證檢驗點(C)管制點(D)控制
點。 A
412 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
隱蔽性、隱藏危險性或施工後無法目視查看者，應訂定(A)檢驗停留點(B)
見證檢驗點(C)管制點(D)控制點。 A
413 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
舉凡材料、設備、系統及結構物等對人民生命財產、整體結構建物或整體
機電系統運轉功能具有影響安全性者，應訂定(A)檢驗停留點(B)見證檢驗
點(C)管制點(D)控制點。
A
414 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導 停留檢驗點又可稱為(A)檢驗停留點(B)檢停點(C)限止點(D)以上皆是。 D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQE6lf9513IrQw9EYNn880n12x-M3zYMmG28mWMhRtckr3u7N9qP4t2KSt9J6WOK8NGb33zu1QEBdHh7VbxswcInniW1NJxKqMWz3_5iGuWk07IBda2DvkdY2og3btV9HVFCFf_RCQ=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
415 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
電信機房為了降溫散熱，下列何種配置最恰當(A)設空調設備(B)設通風系
統(C)設通風百葉(D)維持40°C。 A
416 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
電信機房配置，下列何種管線不得穿越(A)高壓電力管(B)水管(C)汙水管
(D)以上皆是。 D
417 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
發電機煙囪排放之氣體為防止黑煙，應加設(A)黑煙淨化器(B)消音器(C)避
震器(D)緩衝器 A
418 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
天花板上裸露的電線，施作時管線應以何種管線包覆(A)PVC管(B)CD管
(C)PF管(D)一般軟管。 C
419 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
金屬鋼管要拉線之前，為避免刮傷絕緣皮，切口處要套上(A)喇叭口(B)護
圈(C)不需施作(D)以上皆非。 B
420 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
PVC配管拉線之前，為避免刮傷絕緣皮，切口處要套上(A)喇叭口(B)護圈
(C)不需施作(D)以上皆非。 A
421 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
機水電預埋管路，應留意下列何事(A)管路不能過度集中(B)管路間距要大
於3D(C)要埋設在雙層鋼筋中間(D)以上皆是。 D
422 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
管線必須穿樑施作時，管路間距、中心點間的間距應如何配置(A)大於
1D(B)大於2D(C)大於3D(D)以上皆非。 C
423 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
管線與出線匣施設完成後，應以軟鐵線將管路固定於配筋上以防脫落，軟
鐵線間距以何者最恰當(A)1公尺(B)1.5公尺(C)2公尺(D)3公尺。 B
424 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
機水電管線要埋設在梁柱裡，應如何埋設(A)埋設於箍筋內(B)埋設於箍筋
外(C)無規定(D)以上皆非。 A
425 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
規劃工地內所作各項相關紀錄資料之作業程序，及如何配合文件之何項？
將其紀錄成果作有系統之歸檔(A)登錄、收發(B)核定、保存(C)分類、編碼
(D)保存、作廢。
C
426 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
文件紀錄管理系統中文件紀錄移轉及存檔，需規劃文件紀錄資料最終之存
檔位置及下列何項？(A)存檔年限(B)存檔密碼(C)存檔櫃址(D)存檔密級。 A
427 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
稽核流程，不包含下列何項？(A)稽核結果通知(B)起始會議(C)矯正及預防
措施(D)不合格品之管制。 D
428 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
工地品管人員對工地管理組織的內部稽核項目不包括？(A)施工人員確實了
解執行工作的標準(B)施工人員應具備執行工作的基本知能(C)矯正與預防
措施是否落實執行(D)對於工地之各項計畫是否落實執行。
C
429 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
預防措施執行過程倘發現效果不彰，則應檢討其產生之原因，針對該缺失
原因辦理改善，並執行下列何項？(A)矯正措施(B)預防措施(C)不合格品之
管制(D)矯正與預防措施。
A
430 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
預防措施此處所強調的項目為下列何項？(A)「事前」之「防患未然」(B)
不再發生的「管制流程」(C)回饋到品質制度面(D)追查並消除現存不符合
事項之原因。
C
431 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
矯正與預防措施，下列何項正確？(A)預防措施若達成效，回饋至矯正措施
(B)預防措施效果不彰，重新執行矯正措施(C)矯正措施若達成效，回饋到
品質制度面(D)矯正廣義定義在防患未然。
B
432 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
矯正採行之措施，不包含下列何項？(A)程序修改(B)消除潛在不符合之原
因(C)人員調派(D)制度面修改。 B
433 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
有關矯正措施，下列何項有誤？(A)所關切的是缺失本身(B)是確保不符合
事項不再發生的管制流程(C)追查並消除現存不符合事項之原因，以回饋到
下一階段之施工(D)廠商應依所訂定之矯正時機適時辦理矯正措施。
A
434 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
於不符合事項提出矯正及預防措施，且對矯正結果辦理追蹤，並留存紀錄
，為下列何種人員的職掌？ (A)監造人員 (B)工地主任 (C)專任工程人員
(D)品管人員。
D
435 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
依「公共工程施工品質管理作業要點」規定，應先辦理下列何項工作，才
對不符合事項提出矯正及預防措施？(A)品質稽核(B)品管統計分析(C)不合
格品之管制(D)材料及施工檢驗程序。
B
436 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
對於施工缺失頻率高或重大缺失項目，應該與下列何項目做連結？ (A)矯
正防措施(B)預防措施序(C)矯正與預防措施(D)品質管理標準。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEvYjq_3LzkyGrXjeyQ6aPSrsMPjYFgY0UFTRo16jYwySLp81yKyRDxiKF876qwLQsm3ICjHicogSYnrsHTfomrd-UYOkWeJHq6AYzpEvupG6_SstSgU34JKt2Ni3f8ytWcsImsQQ=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
437 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項情況，不屬於應辦理不合格報告及通知的時機？(A)材料不合格
(B)施工缺失頻率高(C)重大缺失項目(D)施工有缺失產生。 D
438 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
不合格品之管制之措施，下列何項有誤？(A)可即時改正或重大缺失，訂定
相同之管制方法(B)訂定經檢驗不合格之處理方式(C)訂定對不合格施工之
後續處理追蹤機制(D)訂定對不合格施工之管制表單。
A
439 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
不合格品之管制，應該針對下列何項進行管制？(A)材料部分(B)設備部分
(C)施工部分(D)材料/設備與施工部分。 D
440 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
自主檢查表於製作時注意事項，下列何項有誤？(A)自主檢查的方法如係抽
樣檢查，應紀錄檢查的「點(位置)」與結果(B)自主檢查表不應考量方便性
(C)表單的簽署欄位不應該有主辦機關的簽署欄位(D)表單的簽署欄位不應
該監造單位的簽署欄位。
B
441 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列哪一張表單是屬於工作現場的使用表單？(A)材料設備檢(試)驗管制總
表(B)品質管理標準表(C)自主檢查表(D)設備功能運轉檢測標準表。 C
442 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工自主檢查之填寫，為下列何種人員的職掌？(A)現場工程師(B)工地主
任(C)專任工程人員(D)品管人員。 A
443 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
確認自主檢查之落實性，為下列何種人員的職掌？(A)監造人員(B)工地主
任(C)專任工程人員(D)品管人員。 D
444 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
應透過下列何種程序，予以確認自主檢查之落實性？(A)品質稽核(B)品質
檢驗(C)品質查驗(D)品管統計分析。 A
445 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
自主檢查表於製作時，應依下列何項予以表列？(A)施工要領(B)品質管理
標準(C)施工要領及品質管理標準(D)施工檢驗流程。 C
446 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
自主檢查表之訂定，下列何項有誤？(A)依主要施工項目，列出自主檢查表
項目(B)未列出之施工項目，不必於分項工程自主檢查表內容中檢討訂定
(C)品管人員爰不需於自主檢查表內簽署核章(D)自主檢查表所列內容無法
辦理檢查，即失去訂定檢查表之效用。
B
447 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不屬於自主檢查表中所訂定的項目？(A)檢查數量(B)檢查位置(C)
施工流程(D)協力廠商。 A
448 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項屬於自主檢查表中之施工流程？(A)材料檢測(B)施工前(C)單機檢
測(D)整體功能運轉檢測。 B
449 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
自主檢查表是針對下列何項加以檢查？(A)部分工作項目之施工成果(B)整
體功能運轉(C)全部工作項目之施工成果(D)某一特定工作項目之施工成
果。
D
450 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
自主檢查表之執行，下列何項有誤？(A)不宜事後以蓋章方式或由文書人員
處理(B)應註明檢查人員(C)自主檢查表是針對廣泛的作業流程來管制(D)應
註明檢查時機。
C
451 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
分項工程自主檢查表內之檢查標準，須依下列何項訂定？(A)材料設備檢
(試)驗管制總表(B)品質管理標準(C)自主檢查表(D)設備功能運轉檢測標
準。
B
452 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
制定設備功能運轉檢測程序時，應先提出下列何項？ 以表達單機項目、系
統、整體間之關聯性(A)設備功能運轉檢測標準表(B)製造過程中之作業計
畫(C)施工(或組裝)過程之文件(D)機電系統架構圖 。
D
453 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是設備功能運轉檢測標準表中之檢測流程？(A)材料檢測(B)單
機檢測(C)系統檢測(D)整體功能運轉檢測。 A
454 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
設備功能運轉檢測紀錄表應由工地主任(工地負責人)及下列何種人員簽
名？(A)專任工程人員(B)施工人員(C)監造現場人員(D)檢測人員。 D
455 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
設備功能運轉檢測未完成改善，應透過何種表單進行追蹤改善？(A)材料設
備送審管制總表(B)設備功能運轉檢測標準表(C)材料設備檢(試)驗管制總
表(D)材料設備品質管理標準表。
C
456 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
對於各項設備功能運轉之檢測，依所訂定之檢測程序及檢測項目，分別檢
討訂定應達到何項所訂之標準？(A)設計單位自訂設計圖說(B)甲乙雙方訂
定之工程契約(C)施工單位自訂施工說明書(D)供料廠商自訂規範。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGdJ9tBBmqHUKUSJ6MTktqXm0dJ3cqtiWUlm5ZSrn2-e9CgztUELK5oyvSn0jkUVWShqevYTLVSGiL9oyflN3Y-5hhHY6zaKEQj0yLUB8d_GPt_LPE0fWXLObl5nKO3o1QoLz2JWg=w800-h1077-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
457 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列敘述何項錯誤？(A)對材料設備之試驗，應依品質管理標準表內所訂內
容辦理(B)材料/設備選定前之作業，應事先瞭解監造單位或主辦機關之要
求(C)監造單位指定的停留點，該點的工作非經監造單位同意，不能進行後
續工作(D)監造單位檢驗停留點之訂定，可依工程規模性質及各分項工程間
之關聯性，訂定於各分項施工計畫內。
A
458 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
對材料設備之檢(試)驗結果，應該填寫哪一張表單進行控管？(A)材料設備
送審管制總表 (B)自主檢查表(C)材料設備檢(試)驗管制總表(D)品質管理
標準表。
C
459 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
承攬廠商於材料設備自主檢查合格後，應進行下列哪一個步驟？(A)開始使
用材料設備(B)送實驗室試驗(C)口頭通知監造單位辦理查驗(D)書面通知監
造單位辦理查驗。
D
460 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
承攬廠商於材料與設備進場時，應該填寫哪一張表單進行檢查？(A)材料/
設備品質抽驗紀錄表(B)材料自主檢查表(C)材料設備送審管制總表(D)材料
設備檢(試)驗管制總表 。
B
461 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不屬於材料設備進料前之管制項目？(A)是否取樣送驗(B)是否驗
廠(C)送審資料(D)預定進場日期。 D
462 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
材料設備檢(試)驗管制總表應管制下列何種的材料設備？(A)管制現場抽樣
檢驗之材料設備(B)管制送實驗室試驗之材料設備(C)同時管制現場抽樣檢
驗及送實驗室試驗項目之材料設備(D)管制不需送審之材料設備。
C
463 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不屬於材料設備檢(試)驗管制總表的管制項目？(A)是否驗廠(B)
規定抽樣頻率(C)累積進場數量(D)檢(試)驗及會同人員。 A
464 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是屬於材料設備送審資料的管制項目？(A)協力廠商資料(B)契
約數量(C)型錄(D)相關試驗報告。 B
465 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
材料與設備及施工檢驗程序中，施工檢驗流程應包含下列何項？(A)自主檢
查及檢驗停留點抽查(B)檢驗停留點抽查及向監造單位申請檢驗程序(C)不
定期抽查及檢驗停留點抽查(D)自主檢查及向監造單位申請檢驗程序。
D
466 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
材料與設備選定前，應該使用下列哪一張表單進行檢討？(A)材料自主檢查
表(B)材料/設備品質管理標準表(C)材料設備送審管制總表(D)材料設備檢
(試)驗管制總表。
C
467 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品質管理標準表內有關材料管理項目之訂定，是應針對材料的何項時機訂
定？(A)送試驗室試驗項目(B)進至工地現場檢查項目(C)送試驗室試驗項目
及進至工地現場檢查項目(D)廠驗之檢測項目。
B
468 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
有關品質管理標準表之訂定，下列敘述何項錯誤？(A)材料管理項目針對試
驗項目訂定(B)材料進場時應辦理材料自主檢查(C)檢討出之管理項目回饋
至材料自主檢查表內(D)針對材料進至工地現場應檢查之項目訂定。
A
469 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是品質管理標準應避免情形？(A)管理項目欠具體(B)檢查時機
與檢查頻率混淆(C)管理紀錄方式不切實際(D)不符合之處理文字說明過於
含糊。
C
470 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
需說明檢驗之工具或方式，是指品質管理標準的哪一項目？(A)檢查頻率
(B)檢查時機(C)檢查項目(D)檢查方法。 D
471 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
即為自主檢查點，並清楚標示監造單位規定之檢驗停留點，是指品質管理
標準的哪一項目？(A)檢查頻率(B)檢查時機(C)檢查項目(D)檢查方法。 B
472 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
廠商辦理材料檢驗時，若將預拌混凝土每100M³，製作一組試體共5個，請
問此種規定是屬管理要項之下列何項？(A)檢查時機(B)檢查方法(C)檢查頻
率(D)管理標準。
C
473 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
訂定多久或多少數量檢查一次，是指品質管理標準的哪一項目？(A)檢查頻
率(B)檢查時機(C)檢查項目(D)檢查方法。 A
474 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列敘述何項錯誤？(A)品質管理標準是將施工過程中之管理重點，作系統
性之整理(B)詳細品質管理標準內容訂定，併入各分項施工計畫內(C)管理
標準，即為日後應辦理自主檢查合格之判定標準(D)管理標準之訂定，定性
有困難才予以定量。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEuiYYNHnGwiZXo6xKKznIWHxn-Q8gXixaknKas78ONffPn9Zw_oAPSYwpwYOaFOuML6LTS3cOLCL6cFyUfi20HCQntqm8T-y-kRa2cRCK5ttQLdxhwZHWI5N82QiX80GNNflNm=w800-h1115-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
475 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
各分項工程於檢討「管理項目」時，應依下列何項訂定？ 以檢討出應管理
(檢查)之項目(A)施工方法(B)施工注意事項(C)施工流程(D)管理要項。 B
476 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
以下哪一項不屬於施工品質管理標準，針對各施工階段，列出的項目？(A)
管理項目、管理標準(B)檢查時機、檢查方法(C)使用材料、施工方法(D)檢
查頻率與不符合之處理方式。
C
477 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不屬於管理要項，應列出的項目？(A)檢查時機(B)不符合之處理
方式(C)管理紀錄(D)檢查頻率。 C
478 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品質管理標準須檢討之內容，不包含下列何項？(A)施工方法(B)管理要項
(C)施工流程(D)管理紀錄。 A
479 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
應留存之客觀佐證資料或合格證明文件，是指分項工程品質管理標準的哪
一項目？(A)管理項目(B)管理標準(C)檢查方法(D)管理紀錄。 D
480 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
列出分項工程之施工步驟，是指分項工程品質管理標準的哪一項目？(A)管
理項目(B)管理標準(C)施工流程(D)檢查方法。 C
481 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工要領係爲達成施工規範要求，檢討達成之方法及施工中應注意事項，
並配合下列何項之說明？(A)設計圖(B)流程圖(C)大樣圖(D)施工圖 。 B
482 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
有關施工注意事項，下列敘述何項錯誤？(A)直接翻錄施工規範(B)施工經
驗或慣例所需施作重點(C)疏忽時將影響施工效率之工作事項(D)文字力求
簡潔扼要。
A
483 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施作時應該依契約圖說、施工規範，檢討施工過程應考慮或執行之事項，
屬於施工要領哪一個項重點？ (A)施工機具(B)施工數量(C)施工方法(D)施
工注意事項。
D
484 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是屬於施工要領的重點項目？(A)施工機具(B)施工數量(C)施工
方法(D)施工注意事項。 B
485 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品管統計分析，為下列何種人員的工作重點？(A)監造人員(B)工地主任(C)
專任工程人員(D)品管人員。 D
486 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
矯正與預防措施之提出及追蹤改善，為下列何種人員的工作重點？(A)監造
人員(B)工地主任(C)品管人員(D)專任工程人員。 C
487 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
執行內部品質稽核，為下列何種人員的工作重點？(A)品管人員(B)工地主
任(C)監造人員(D)專任工程人員。 A
488 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
依「公共工程施工品質管理作業要點」規定，辦理新臺幣二億元以上之工
程，至少要設置幾位品管人員？(A)1位(B)2位(C)3位(D)4位。 B
489 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品管人員應專職，不得跨越其他標案，其要件是所辦理之工程規模為下列
何項？(A)新臺幣二億元以上(B)新臺幣二千萬元以上(C)新臺幣五千萬元以
上(D)新臺幣一千萬元以上。
C
490 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
工程開始進行前，品管人員應先報監造單位審查，並經主辦機關核定後，
由下列何種人員填報於工程會資訊網路登錄表內備查？(A)監造人員(B)工
地主任(C)主任技師(D)主辦機關人員。
D
491 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
工地組織依規定設置之品管人員，應在下列何種人員指揮之下，依廠商品
質政策及目標貫徹執行？(A)監造人員(B)工地主任(C)主任技師(D)專任工
程人員。
B
492 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品管組織應明確定義，下列敘述何項錯誤？(A)廠商執行契約的工地組織
(B)工作職掌應以職稱說明(C)不宜針對特定人名訂定(D)只說明品管人員之
職掌與資格。
D
493 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工中發現顯有立即危險之虞，應即時為必要之措施，為下列何種人員應
執行業務？(A)監造人員(B)工地主任(C)品管人員(D)專任工程人員。 D
494 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工技術指導及施工安全、解決施工技術問題，為下列何種人員應執行業
務？(A)監造人員(B)專任工程人員(C)工地主任(D)品管人員。 B
495 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
督察按圖施工，為下列何種人員應執行業務？(A)監造人員(B)工地主任(C)
專任工程人員(D)品管人員。 C
496 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
工程施工品質，應由下列何種人員向廠商公司負責？(A)主任技師(B)品管
人員(C)工地主任(D)現場工程師。 C
單元二：第一章 監造計畫與品
下列何項不屬於品質計畫的適用對象？(A)協力廠商(B)材料供應商(C)承攬
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHRpHdVMZGfcqPZ059vQ9P722mwPvM8s_Xtb4dmRGqVxAZhBwMTzoMb5mmJYKmN2WVj_GvgI69yoiFCttuHbOEbrH9j-m9nASzPd7kDCmKPGJquDOlvGrI-7FaRRnwbkcKJTlCRQw=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
498 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品質計畫中工程概要，不包含下列何項？(A)設計單位及設計技師(B)監造
單位及監造技師(C)主要施工項目及數量(D)契約工期。 C
499 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
製作品質計畫時，除依契約、作業要點及下列何項？相關應配合事項辦理
外，另應參酌其他相關法令(A)整體施工計畫(B)監造計畫(C)分項施工計畫
(D)分項品質計畫。
B
500 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
各相關分項品質計畫之訂定時機為何？(A)須於整體品質計畫訂定時須全部
完成(B)於監造計畫內訂定(C)須於整體施工計畫內訂定(D)得於訂定分項施
工計畫時訂定。
D
501 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
有關整體品質計畫與分項品質計畫，下列何者錯誤？(A)分項品質計畫僅為
概略之規劃(B)分項品質計畫則併入各分項施工計畫(C)整體品質計畫應依
契約規定時間提出(D)承攬廠商應將整體品質計畫送協力廠商，據以訂定分
項品質計畫。
A
502 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
整體品質計畫之內容，若工程包括有運轉類機電設備者，應另增加下列何
項？(A)設備功能運轉測試抽驗程序及標準 (B)材料與設備抽驗程序及標準
(C)施工抽查程序及標準 (D)設備功能運轉檢測程序及標準。
D
503 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
有關分項品質計畫之敘述，下列何者正確？(A)不合格品之管制屬分項品質
計畫之一部分 (B)分項品質計畫需於開工前應全部完成 (C)分項品質計畫
詳細內容檢討於整體品質計畫內應訂定完成(D)分項品質計畫屬分項施工計
畫之一部分。
D
504 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何者不是整體品質計畫之內容？(A)施工抽查程序及標準(B)施工要領
(C)材料及施工檢驗程序(D)矯正與預防措施。 A
505 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
第一級品管，廠商應建立施工品質何項系統？(A)查核(B)管制(C)檢驗 (D)
查證。 B
506 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品質計畫製作綱要，是以多少新臺幣之工程規模為基準編訂？(A)一千萬元
以上(B)二千萬元以上(C)五千萬元以上(D)六千萬元以上。 C
507 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
稽核流程不包含下列何項？(A)起始會議(B)稽核中會議 (C)稽核後會議(D)
現場稽核。 B
508 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
稽核流程不包含下列何項？(A)不合格品之管制(B)矯正及預防措施 (C)稽
核之通知(D)稽核結果通知。 A
509 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位稽核重點中，透過下列何項？ 確認執行工作成果符合作業紀錄且
品質無虞 (A)執行工作的基本知能(B)執行工作的標準 (C)成果查證(D)作
業文件及紀錄。
C
510 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位稽核重點中，透過下列何項？ 確認執行工作者確實依據作業流程
執行 (A)執行工作的基本知能(B)執行工作的標準 (C)成果查證(D)作業文
件及紀錄。
D
511 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位對於預定實施之稽核作業，應預先擬定稽核細項，訂定於下列哪
一張表單中？(A)稽核通知單(B)稽核時程管制表(C)稽核查對表(D)稽核改
正措施通知單。
C
512 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何者非實施之稽核作業，應預先擬定的項目？(A)稽核細項(B)矯正及
預防措施(C)稽核重點(D)訂定稽核查對表 。 B
513 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位品質稽核範圍，下列何項正確？(A)廠商品質計畫執行成效之內部
稽核(B)監造計畫執行成效之外部稽核 (C)施工計畫執行成效之內部稽核
(D)監造計畫執行成效之內部稽核。
D
514 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
訂定施工抽查標準時，方式不切實際，或文字說明過於含糊，是下列何項
應注意避免情形？(A)不符合之處理(B)管理標準 (C)抽查時機(D)抽查頻
率。
A
515 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
訂定施工抽查標準時，管理項目欠具體，以致下列何項無法精確訂定？(A)
施工流程(B)管理標準 (C)不符合之處理(D)抽查頻率。 B
516 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
執行該項抽驗所使用之品質管制文件或須留存符合管理標準之相關證明文
件，屬於施工抽查標準表中哪一個項目執行事項？(A)抽查頻率(B)抽查時
機(C)管理紀錄(D)管理項目。
C
517 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
需說明檢驗之工具，屬於施工抽查標準表中哪一個項目執行事項？(A)抽查
方法(B)抽查時機(C)管理項目(D)抽查頻率。 A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH9o8IfRdcT0jm8QCM01MvK0_6GyJQlKibrsej0X6btCx5leLk7PAn-CqtERVOHyaiXgLo6XNx1rQmijsDEE_zMkJdfQgalP83WTiyuQ2VqdLTXD3GyJ3CXN4L1uLhVh06of_Xx=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
518 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
需說明應清楚標示監造單位規定之檢驗停留點，屬於施工抽查標準表中哪
一個項目執行事項？(A)抽查頻率(B)抽查時機(C)管理項目(D)抽查方法。 B
519 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
除了管理標準外，下列何項之訂定，應依契約規定儘量予以量化，並訂定
容許誤差？(A)施工步驟(B)抽查時機(C)抽查方法(D)抽查頻率。 D
520 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工抽查標準之訂定，應依下列哪一項目檢討訂定日後需重點管理之項
目？(A)管理標準(B)抽查時機(C)施工流程(D)抽查方法。 C
521 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位執行施工品質之抽查時機為下列哪一項目？(A)與廠商同步進行檢
查(B)由廠商已完成自主檢查部分進行抽查(C)趁廠商尚未自主檢查前(D)任
何時間均可，不受限制。
B
522 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何者正確？(A)廠商遇到檢驗停留點應提出檢驗申請(B)材料的抽驗時
機分為檢驗停留點及不定期(C)監造單位應在廠商自主檢查表上簽署(D)發
現施工缺失頻率過高即辦理矯正與預防措施。
A
523 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
依勞動部訂定之「加強公共工程職業安全衛生管理作業要點」第12點規定
，將下列哪些假設工程項目，列為監督查核重點？(A)施工架(B)支撐架(C)
擋土設施(D)以上皆是。
D
524 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
材料的檢驗停留點，應訂定於下列哪一項目中？(A)材料進場前(B)材料進
場時(C)材料試驗時(D)材料施作完成時。 B
525 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
檢驗停留點之訂定，不包括下列何項？(A)工項施作完成時(B)關鍵隱蔽作
業點(C)影響結構強度之關鍵作業點(D)材料施作完成時。 D
526 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工抽查程序及標準規定，為有效查證廠商之施工品質，監造單位應明確
列出施工檢驗停留點及下列哪一查核重點？(A)安全衛生監督(B)不定期抽
查(C)自主檢查點(D)關鍵隱蔽作業點。
A
527 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工相關法規，應訂定在施工抽查標準表中下列哪一項目内？(A)管理項目
(B)管理紀錄(C)備考(D)管理標準。 C
528 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
應留存之客觀佐證資料或合格證明文件，應訂定在施工抽查標準表中下列
哪一項目内？(A)管理項目(B)管理紀錄(C)備考(D)管理標準。 B
529 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
檢驗停留點，應訂定在施工抽查標準表中下列哪一項目内？(A)管理項目
(B)抽查時機(C)管理標準(D)抽查頻率。 B
530 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不包括管理要領所應列出的項目？(A)管理紀錄(B)抽查方法(C)
不符合之處理方式(D)抽查頻率。 A
531 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工流程，是指訂定分項工程的何種項目？(A)管理項目(B)管理標準(C)施
工步驟(D)抽查方法。 C
532 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
訂定施工抽查標準的第一個步驟，為訂定下列何項？(A)抽查時機(B)抽查
項目(C)抽查方法(D)施工流程。 D
533 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位訂定施工抽查程序，下列何者錯誤？(A)訂定檢驗停留點抽查程序
(B)訂定不定期抽查程序(C)訂定自主檢查點抽查程序(D)對於可即時改正缺
失部分或重大缺失，應訂定有不同之管制方法。
C
534 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導 監造單位對於施工的檢查，稱為？(A)抽驗(B)抽查(C)試驗(D)檢驗。 B
535 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
廠商訂製材料設備後，經由製造商依所訂製之規格製造成半成品在未組裝
出貨前，至工廠裡作品質與規格及功能的相關測試，稱為？(A)抽驗(B)試
驗(C)廠驗 (D)驗廠。
C
536 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
設備送至工地組設完成後之稱為？(A)試驗(B)系統測試(C)單機測試(D)整
體功能運轉測試 。 B
537 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
設備於工廠應辦理之測試稱為？(A)試驗(B)系統測試(C)單機測試(D)整體
功能運轉測試 。 C
538 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
設備功能運轉測試紀錄表應由監造工地負責(授權)人及下列何種人員簽
名？(A)測試人員(B)施工人員(C)監造現場人員(D)專任工程人員。 A
539 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
設備功能運轉測試程序中，與其他工項介面連結的測試稱為？(A)單機設備
測試(B)系統運轉測試(C)廠驗(D)整體功能運轉測試 。 D
540 單元二：第一章 監造計畫與品
爲確認機電整套系統設備其相關之管路、電氣、儀控、監測等裝配完成後
之運作測試稱為？(A)單機設備測試(B)系統運轉測試(C)廠驗(D)整體功能
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGtaGG1yvIxGheHuZvy0f8MgVf3cRA8Manq_lp-VJVfKegDUMQ8EtQ77eHjTQlpdZsbozT48bYWAXBIXDY83ClsnccqDQ7JkoGaer_f595cNSuF6HKgAAI7XyHa3AJPt-L8-Bzt8g=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
541 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
爲確認設備裝置能符合契約要求之測試稱為？(A)單機設備測試(B)系統運
轉測試(C)廠驗(D)整體功能運轉測試 。 A
542 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
統包商應依據契約及基本設計內容，辦理下列哪一項目？(A)整體規畫(B)
訂定分項工程品質管理標準(C)分項工程數量計算(D)細部設計。 D
543 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位發現材料設備不合格時，監造單位應辦理辦理事項，下列何項錯
誤？(A)通知廠商退料(B)辦理矯正與預防措施(C)訂定不合格追蹤管制表
(D)定期列管其改善情形 。
B
544 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位於材料與設備進場時，應該使用下列哪一張表單進行檢查？(A)材
料自主檢查表(B)材料設備送審管制總表(C)材料/設備品質抽驗紀錄表(D)
材料設備檢(試)驗管制總表 。
C
545 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位於材料與設備進場時必須辦理對材料設備的檢查，稱為？(A)抽驗
(B)檢驗(C)試驗(D)抽查。 A
546 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
在下訂單之前對工廠進行審核或評估，確認符合需求才下訂單，稱為？(A)
抽驗(B)廠驗(C)試驗(D)驗廠。 D
547 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位對材料設備之核定程序，不包括下列哪一項目？(A)試驗項目(B)
材料設備之送審項目(C)審查時限(D)退回施工廠商修正時間列管 。 A
548 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是屬於材料設備現場抽樣檢驗項目？(A)廠牌(B)化學性質(C)尺
寸(D)外觀。 B
549 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項屬於材料設備檢(試)驗管制總表的管制項目？(A)送審資料(B)規
定抽樣頻率(C)是否取樣試驗(D)以上皆是。 B
550 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是屬於材料設備檢(試)驗管制總表的管制項目？(A)契約詳細表
項次(B)規定抽樣頻率(C)進場數量(D)是否取樣試驗。 D
551 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項屬於材料設備送審管制表的管制項目？(A)實際進場日期(B)規定
抽樣頻率(C)是否取樣試驗(D)檢(試)驗結果。 D
552 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是屬於材料設備送審管制表的管制項目？(A)預定進場日期(B)
契約數量(C)送審資料(D)是否驗廠。 A
553 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
材料與設備抽驗管理標準至少檢討的項目，不包括下列何項？(A)管理紀錄
(B)矯正與預防措施(C) 不符合之處理方式(D)抽驗時機。 B
554 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
材料與設備抽驗程序及標準，依契約規定，須訂定對材料與設備何項單位
之送審核備規定？(A)檢驗單位(B)製造單位(C)試驗單位(D)廠驗單位 。 C
555 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
決定契約內應使用之材料與設備，應使用下列哪一張表單進行檢討？(A)材
料自主檢查表(B)材料/設備品質抽驗紀錄表(C)材料設備檢(試)驗管制總表
(D)材料設備送審管制總表。
D
556 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不屬於分項品質計畫包括的項目？(A)進度管理(B)施工要領(C)材
料及施工檢驗程序(D)自主檢查表。 A
557 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不屬於整體施工計畫至少包括的項目？(A)移交管理計畫(B)假設
工程計畫(C)矯正與預防措施(D)環境保護執行計畫。 C
558 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
分項施工計畫於該分項工程何項時機完成核定的程序？(A)發包前(B)施工
前(C)材料進場時(D)簽約前。 B
559 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位應依整體施工計畫哪一項目，據依訂定廠商應製作之各分項工程
施工計畫項目？(A)人員組織(B)預定作業進度(C)施工作業管理(D)主要施
工項目。
D
560 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項對施工計畫敘述有誤？(A)視工程規模性質分為整體施工計畫與分
項施工計畫(B)整體施工計畫應要求廠商依契約規定時程提送(C)未達五千
萬元之工程分項施工計畫可併入整體施工計畫內檢討(D)應完成分項施工計
畫之核定作業。
C
561 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項屬於分項工程施工計畫審查項目？(A)施工圖說(B)開工前置作業
(C)施工作業管理(D)緊急應變及防災計畫。 A
562 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
有否列出工程之主要施工項目，屬於整體施工計畫哪一項目的審查項目？
(A)工程概述(B)施工作業管理(C)分項工程施工計畫(D)進度管理。 A
563 單元二：第一章 監造計畫與品
施工計畫送審過程之管制方法，其管制重點應包含？(A)對廠商送審時程之
掌控(B)對廠商修改時程之掌控(C)對廠商送審及修改時程之掌控(D)完成時
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHRspVzr9pPoqYcLZrDq4AK_lR-RK25T5uYJ9vNsdFPRTTS_JPXRAORzkt_mkNaE9Nd7_pWBtD9IUpMmCcWA244pb6OrkP-9sGLHIkQsAJ70kRoLcqh7MBvbYJDO8CJoWSY3oWcuw=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
564 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工計畫審查作業程序中，應訂定下列何者及完成時限？(A)材料與設備審
查程序(B)不符合之處理作業規定(C)材料與設備其抽驗作業程序(D)施工抽
查程序。
B
565 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工計畫審查作業程序，下列何項敘述有誤？(A)主辦機關應明確條列廠商
應送審之分項施工計畫(B)廠商應依契約規定，製作整體施工計畫及其他分
項施工計畫(C)包含施工計畫審查時限(D)包含施工計畫之審查及核定流
程。
A
566 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何種計畫，應分階段提送審查？(A)監造計畫(B)品質計畫(C)職安衛計
畫(D)施工計畫。 D
567 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
分項品質計畫之訂定時機為何？(A)於整體品質計畫訂定時全部完成(B)於
監造計畫內訂定(C)於整體施工計畫內訂定(D)於分項施工計畫內訂定。 D
568 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
分項品質計畫其內容除機關及監造單位另有規定外，不包括下列何項？(A)
施工要領(B)品質管理標準(C)矯正與預防措施(D)自主檢查表。 C
569 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品質計畫的審查，下列何者正確？ (A)整體品質計畫的章節不可調整(B)分
項品質計畫應併入各分項施工計畫內一併檢討(C)分項施工計畫應由主辦單
位審查(D)分項施工計畫應於簽約前提送審查。
B
570 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造計畫內有關品質計畫審查之作業程序，不包括下列何項？(A)審查時限
(B)對於不符合情形處理之作業規定(C)送審情形之管制(D)權責分工。 D
571 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品管組織人員更換作業規定，是屬於監造計畫哪一個章節要撰寫的內容？
(A)監造組織及權責分工(B)品質計畫審查作業程序(C)施工計畫審查作業程
序(D)品質稽核。
B
572 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
品質計畫審查作業程序，對於不符合情形處理之作業規定補件、退回、重
送，及下列何項？(A)完成時限(B)修改時限(C)取回時限 (4)補充時限。 A
573 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
召開「開工前及各分項工程施工前協調會議」對整個工程進行過程作充分
溝通項目， 不包含下列何項？(A)行政作業規定(B)工程進度(C)工程預算
(D)品質、職安之要求。
C
574 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導 監造組織工作職掌應以下列何項說明？(A)職稱(B)人名(C)單位(D)專長。 A
575 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造作業人員之資格，下列何者錯誤？(A)人數依契約相關規定(B)人數依
「公共工程施工品質管理作業要點」相關規定(C)應將其符合規定之監造現
場人員登錄表經機關核定(D)由監造單位填報於工程會資訊網路備查。
D
576 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
有關監造組織，下列何者有誤？(A)監造組織內相關人員之經歷、工作職掌
及職責應劃分明確(B)監造人員職掌及職責，應以職位說明，宜針對特定人
選說明(C)監造組織應配合工程實際需求訂定(D)監造人員應先報經工程主
辦機關核定後，由工程主辦機關填報於工程會資訊網路登錄表備查。
B
577 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
機電設備測試及試運轉之監督，為下列何種人員之工作重點？(A)工地主任
(B)監造人員(C)專任工程人員(D)品管人員。 B
578 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
實施工程施工抽查並填具施工抽查紀錄表示，為下列何種人員之工作重
點？ (A)品管人員 (B)現場工程師 (C)監造人員 (D)專任工程人員。 C
579 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
履約進度及履約估驗計價之審核，為下列何種人員之工作重點？(A)監造人
員(B)工地主任(C)專任工程人員(D)品管人員。 A
580 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
訂定檢驗停留點，為下列何種人員之工作重點？(A)工地主任(B)監造人員
(C)專任工程人員(D)品管人員。 B
581 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
施工圖、施工日誌、器材樣品及其他送審案件之審核，為下列何種人員之
工作重點？(A)監造人員(B)工地主任(C)專任工程人員(D)品管人員。 A
582 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位派駐現場人員之工作重點，不包含下列何項？(A)設備製造商資格
之審查(B)訂定監造計畫，並監督、查證廠商履約(C)矯正與預防措施之提
出及追蹤改善(D)履約界面之協調及整合。
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQF-t2Gdj_plPljQlNKkyTQ1sRRtDUko41U0mP2tbc593IwhXdZ59g44EujSBIk4bPbYnf7UXZ4qlP10W542WlfjAG3jBiftVLMXgS06QlKCMApv50WttCoYZ6oygA3e5xowNfEFqA=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
583 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位應就契約詳細表檢討出重要之施工項目，下列何者錯誤？(A)主要
施工項目即為後續須特別關注之監造重點(B)直接抄錄契約詳細表(C)亦為
要求廠商日後須提出分項工程施工計畫之依據(D)應配合訂定相關之施工抽
查標準與抽查驗紀錄表 。
B
584 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造計畫中的工程概要應扼要說明工程內涵，其內容應不包括？(A)執行工
程之相關單位(B)施工時程(C)施工面積大小(D)工程主要施工項目及數量
。
D
585 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不屬於監造計畫的適用對象？(A)協力廠商(B)材料供應商(C)承攬
廠商(D)主辦單位 。 D
586 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是屬於監造範圍？(A)監造組織及權責分工(B)名詞定義(C)工程
主要施工項目及數量(D)適用對象。 A
587 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
惟若涉及日後施工協力廠商不同時，下列何者錯誤？(A)檢驗停留點將有不
同(B)可於各分項工程施工前與廠商協調確認檢驗停留點(C)於核定監造計
畫後，配合修訂廠商之分項施工計畫(D)於監造計畫內增訂相關之管理標
準、檢驗停留點及抽查表。
C
588 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位於訂定施工抽查標準時，下列何者錯誤？(A)明確告知廠商檢驗停
留點時機(B)廠商於整體品質計畫或分項品質計畫中配合訂定(C)施工抽查
標準表內明確列出施工檢驗停留點(D)遇檢驗停留點時機，監造單位提出檢
驗申請。
D
589 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造單位應提出具體作法並紀錄其重點，不包括下列何項？(A)對檢、試驗
數據整理分析(B)對工程主要施工項目及數量管控(C)對現場施工工法、施
工管控(D)對不合格品瑕疵列管。
B
590 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造計畫應完成核定程序，以何種方式交由廠商配合辦理？(A)監造單位親
送(B)主辦機關親送(C)主辦機關函送 (D)廠商自取。 C
591 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造計畫應於工程發包前提報甲方審核，監造計畫於何項時機完成核定的
程序？(A)發包前(B)開工前(C)決標前(D)簽約前。 C
592 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是製作監造計畫之依據？(A)公共工程施工綱要規範(B)品質計
畫(C)職業安全衛生法(D)契約。 B
593 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造計畫之內容，若工程包括有運轉類機電設備者，應另增加下列何項？
(A)設備功能運轉檢測程序及標準(B)材料與設備抽驗程序及標準(C)施工抽
查程序及標準(D)設備功能運轉測試抽驗程序及標準。
D
594 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何項不是屬於監造計畫製作的內容？(A)施工計畫審查作業程序(B)材
料與設備抽驗程序及標準(C)品質稽核(D)管理權責及分工。 D
595 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列對監造計畫之敘述何者正確？(A)尚包括工程進度管控(B)於核定後不
可隨意修訂(C)不包括預算之掌控(D)須於開工後核定。 A
596 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造計畫其內容是依作業要點規定之章節編排，惟監造工作之範疇，除品
質外，尚包括(A)預算之掌控、工程進度管控(B)預算之掌控、工程進度管
控、現場安衛環保(C)預算之掌控、現場安衛環保(D)工程進度管控、現場
安衛環保。
B
597 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
監造計畫製作綱要，是以多少新臺幣之工程規模為基準編訂？(A)一千萬元
以上(B)二千萬元以上(C)五千萬元以上(D)六千萬元以上。 C
598 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
公共工程三級品管制度的落實執行，其中第二層級扮演工程品質何種把關
之角色？(A)查核(B)管制(C)檢驗 (D)查證。 D
599 單元二：第一章 監造計畫與品
質計畫指導
下列何者不是監造計畫之章節內容？(A)品質計畫審查作業程序(B)不合格
品之管制(C)施工抽查程序及標準(D)品質稽核。 B
600 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
30次抗壓試驗結果繪製移動平均全距管制圖，依時序由左向右線型約略呈
左下右上者，表示試驗精密度(A)提高(B)降低(C)維持(D)以上皆非。 B
601 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
繪製移動平均全距管制圖的目的？(A)偵測施工品質(B)計算工率(C)顯示試
驗精密度(D)以上皆非。 C
602 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
CNS 3090[預拌混凝土]規定設計強度(fc')在350 kgf/cm²以下時，任何連
續3組強度試驗結果之平均數不得小於規定強度fc’，可化約為哪種圖形來
表示(A)魚骨圖(B)直方圖(C)卡常態分配曲線(D)三點移動平均數管制圖。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHZ3SjzsPJnieg7iCed5sgpxEXZGqYc1QvM7VApLinpLDhclUXkdi-i_c3hQgc1InUyxEznMWnvhR19z54Tb2s1DXyHIrEzuRrScU65bSzl1FAkyAkNy4NNr0UVthVGBMe67F2A=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
603 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
用於管制品質之集中趨勢者，係何種方式？(A)魚骨圖(B)直方圖(C)全距管
制圖(D)平均數管制圖。 D
604 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
為使製程穩定宜先利用何種方式進行品質管制(A)魚骨圖(B)直方圖(C)全距
管制圖(D)平均數管制圖。 C
605 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
可能將隨機原因之變化誤判為異常原因之變化，誤發警訊引起工作人員緊
張，係何種因素造成？(A)管制界線過寬(B)人為誤判(C)管制界線過窄(D)
以上皆非。
C
606 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
公共工程開工伊始，倘試生產困難時，宜參考經驗或規範，先將管制界線
訂得較為(A)寬鬆(B)適中(C)嚴謹(D)以上皆非。 C
607 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
管制圖判定有異常原因存在判讀基準(A)任何一點觀察值超出管制界限(B)
連續7點觀察值位於中心線之同邊(C)連續7點觀察值上升或下降(D)以上皆
是。
D
608 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程混凝土之設計強度(fc')為 210 kgf/cm²，供料預拌廠標準差
=30kgf/cm²，合格率設為99%(Z=2.33)，試問滿足CNS 3090兩規定條件的配
比目標強度fcr'應為 (A)235kgf/cm² (B)240kgf/cm² (C)245kgf/cm²
(D)251kgf/cm²。
D
609 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
CNS 3090[預拌混凝土]規定設計強度(fc')在350 kgf/cm²以下時，任何連
續3組強度試驗結果之平均數不得小於規定強度fc'是指何種常態分配(A)個
別值(B)平均數(C)卡方(D)以上皆非。
B
610 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
CNS 3090[預拌混凝土]規定設計強度(fc')在350 kgf/cm²以下時，任何一
組強度試驗之結果不得低於fc'-35 kgf/cm²，是指何種常態分配(A)個別值
(B)平均數(C)卡方(D)以上皆非。
A
611 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某一般工程材料設計圖標示長度600cm，規格界限為600±6cm，假設該廠商
實際製造μ=600cm，σ(標準差)=4cm，估計其產品位於規格帶內為(A)±1σ
(B)±1.5σ(C)±2σ(D)±2.5σ。
B
612 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程規格許可差之寬窄幅度與施工成本為(A)正比(B)反比(C)無關(D)以上
皆非。 B
613 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程設計上自然許可差訂得愈窄，預算成本愈(A)高(B)低(C)無關(D)以上
皆非。 A
614 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程習慣上自然許可差界限，常取設計標稱值(A)±1σ(B)±2σ(C)±3σ(D)±
4σ。C
615 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
混凝土設計強度fc’指混凝土規格之(A)上限(B)下限(C)上、下限(D)以上
皆對。 B
616 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
機電設備接地線之電阻試驗規範設定值為規格之？(A)上限(B)下限(C)上、
下限(D)以上皆對。 A
617 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
新拌混凝土之坍度規範設定值為規格之？(A)上限(B)下限(C)上、下限(D)
以上皆對。 C
618 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
RC擋土牆工程高度等高，長度100公尺，混凝土抗壓試驗強度數據呈常態分
配，P[X≦210]=0.883，經鑽心試驗確認後，不合格部分至少應拆除改正之
長度為幾公尺？(A)88(B)8.3(C)11.7(D)以上皆非。
C
619 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某廠商混凝土工程，抗壓試驗強度數據呈常態分配，P[X≦210]=0.9633，
試問合格率約為(A)63%(B)33%(C)96%(D)以上皆非。 C
620 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
假設機率計算結果，Z=(Xi−μ)/σ=1.75，查閱標準常態分配表時，需對應
機率表表頭列之Z為(A)0.05(B)0.7(C)0.75(D)1.7。 A
621 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
假設機率計算結果，Z=(Xi−μ)/σ=1.75，查閱標準常態分配表時，需對應
機率表最左欄之Z為(A)0.7(B)0.875(C)0.75(D)1.7。 D
622 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
假設自工程會之公共工程價格資料庫公布之材料價格，500個樣本數，其平
均價格1000元，標準差100元，約莫70%機率條件下，該材料最高價格為
(A)600元(B)700元(C)1,000元(D)1,100元。
D
623 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程會之公共工程價格資料庫公布之查詢價格有近7成的價格分布在平均價
格±1個標準差之內的範圍，所稱7成是依據 (A)學習曲線(B)克羅梭曲線(C)
常態分佈曲線(D)等高線。
C
單元二：第二章 統計分析方法
某數據呈常態分配，已知μ=300，P[X≧350]=0.2，則P[250≦X≦350]=？
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEMYK0amwwurpWRZNi8VvnWkOov-nlLZBiMWAaWXUwVBXDEP29hrcbPM7DCLQrRpNgdC29vgJOdc3VpTPLmvdZloDOGcWp24IykZIvF9Y5tHhXXCfTItA_hXHckRSy0aZB4GDUaBA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
625 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
價格相同之甲、乙2批AC，含油量規範下限5%，甲批平均值5.8%、標準差
0.4%，乙批平均值為5.5%、標準差0.25%，合格率何批較高？ (A)相同(B)A
批(C)B批(D)無法判斷。
A
626 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
假設工程品管數據呈常態分配，平均數為300，P[X≧360]=0.1，則P[X≦
240]=？(A)0(B)-0.1(C)0.1(D)以上皆非。 C
627 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
X～N(300,202)常態分配，P[260≦X≦320]標準化應如何表示？(A)P[2≦Z
≦1](B)P[−2≦Z≦1](C)P[1≦Z≦2](D)P[−1≦Z≦2]。B
628 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
X～N(μ,σ2)常態分配，P[Xa≦X≦Xb]等於(A)P[Z≦Za]+P[Z≦Zb](B))P[Z
≦Za]−P[Z≦Zb](C)P[Z≦Zb]+P[Z≦Zb](D)P[Z≦Zb]−P[Z≦Za]。D
629 單元二：第二章 統計分析方法
與應用 平均值加三個標準差，標準化之後等於(A)1(B)3(C)2.33(D)1.693。 B
630 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
下列答案敘述何者錯誤，X～N(300,202)常態分配，P[260≦X≦320]，係表
示X＝260～320之(A)水平距離(B)面積(C)出現機率(D)占總面積之比例。 A
631 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
下列答案敘述何者錯誤，常態分配曲線P[xa≦X≦xb]，係表達水平軸上a、
b兩點之間(A)水平距離(B)面積(C)出現機率(D)占總面積之比例。 A
632 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
常態分配曲線水平軸上任何兩坐標點所夾曲線面積，為此兩座標值間之(A)
平均值的平方(B)出現機率(C) 標準差的平方(D)以上皆非。 B
633 單元二：第二章 統計分析方法
與應用 常態分配曲線總覆蓋面積設定為(A)0.6826(B)0.9544(C)0.9974(D)1.0。 D
634 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
套疊2條平均數相等的常態分配曲線，圖形呈現彼此高低不同的狀態，何者
表準差較大？(A)兩者相同(B)曲線較低者(C) 曲線較高者(D)以上皆非。 B
635 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
假設混凝土之抗壓強度為常態分配，若曲線愈平緩，分布愈寬闊，表示品
質狀況如何？ (A)品質越好(B)標準差愈小(C)品質較不均勻(D)與品質無
關。
C
636 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
套疊相同材料不同品牌2條平均數相等的常態分配曲線，圖形呈現彼此高低
不同的狀態，何者之品質較為均勻？(A)兩者相同(B)曲線較低者(C) 曲線
較高者(D)以上皆非。
C
637 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
常態分配曲線之中心線左右兩個反曲點間的距離為(A)1個標準差(B)2個標
準差(C)3個標準差(D)4個標準差。 B
638 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
常態分配曲線之中心線，當平均數變大時，中心線朝哪個方向位移？(A)左
平移(B)右平移(C)維持不動(D)以上皆非。 B
639 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
常態分配曲線為左右對稱於x＝μ之垂直軸，兩側各有一個反曲點，與平均
數距離恰為幾個標準差(A)1(B)2(C)3(D)4個。 A
640 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
常態分配曲線為單峰型，峰頂所對應之水平座標值為何統計量？(A)母體平
均數(B)樣本平均值(C)母體標準差(D)樣本標準差。 A
641 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
常態分配為假設基礎可作為(A)設定許可差大小(B)製作管制圖(C)評估製程
能力(D)以上皆是。 D
642 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
常態分配機率密度函數有哪兩個參數(A)平均值及標準差(B)全距及標準差
(C) 全距及平均值(D)全距及變異係數。 A
643 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某批竹節鋼筋長度呈現X~N(200cm，4cm*cm)，其變異係數為何？(A)2
cm(B)4cm(C)1%(D)2%。 C
644 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程之混凝土抗壓強度為常態分配，X～N(300, 302)，試問此分配之變
異係數等於多少？(A)300(B)302(C)0.1(D)3。 C
645 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程之混凝土抗壓強度為常態分配，X～N(300, 302)，試問此分配之平
均值等於多少？(A)300(B)302(C)30(D)以上皆非。 A
646 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程之混凝土抗壓強度為常態分配，X～N(300, 302)，試問此分配之標
準差等於多少？(A)300(B)302(C)30(D)以上皆非。 C
647 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
對同一樣品之重複檢驗係指進行何種試驗(A)破壞性試驗(B)非破壞性試驗
(C)抗壓試驗(D)抗拉試驗。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEmCCY_5VGTRyZFdUjJOVS5Ggx48mCt690V-DPwoN856Ak3eiyxtab5paGuiGMOQJv3KA3CUc-L6qUwfDAsvS9HtwgKg-k5FxQz4e0ELkDb_D-_BoxrOZAeVBNLTNDFMv5SkRr2Fw=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
648 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
實務上同一組混凝土抗壓試體僅製作2至5個，計算組內組內變異時，須採
平均全距(R-bar)除以d2係數來求取標準差，因此d2係數會隨著樣本數增加
而(A)遞增(B)遞減(C)維持不變(D)以上皆非。
A
649 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
當樣本大小(n)較少時，可透過下列何項指標計算標準差或變異係數？(A)
全距(B)平均全距(C)變異數(D)以上皆非。 B
650 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
混凝土抗壓試驗之組內變異為同組試體強度間互相比較，與混凝土品質(A)
正相關(B)無關(C)負相關(D)以上皆非。 B
651 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
混凝土抗壓試驗之組內變異係由於試體的什麼原因所造成？(A)製作(B)養
治(C)試驗(D)以上皆是。 D
652 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
混凝土抗壓試驗之組內變異以何種統計量表示(A)標準差(B)變異係數(C)變
異數(D)以上皆非。 B
653 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
混凝土同一組試體之各強度間之高低變化幅度稱之為(A)全面變異(B)組內
變異(C)獨立變異(D)維持變異。 B
654 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
各次實驗結果之高低變化幅度為(A)全面變異(B)組內變異(C)獨立變異(D)
維持變異。 A
655 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
高強度混凝土品質特性的均勻度，以何種統計量表示為宜？(A)全距(B)移
動平均數(C)標準差(D)變異係數。 D
656 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
品質特性的試驗精密度，通常以何種統計量表示？(A)全距(B)移動平均數
(C)標準差(D)變異係數。 D
657 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
混凝土管制水準評估準則建議以全面變異評估混凝土品質之何種特性？(A)
合格率(B)不良率(C)試驗精密度(D)均勻性。 D
658 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
混凝土之全面變異為各次試驗結果之高低變化幅度，就設計強度fc’≦350
kgf/cm²(普通強度)之評估以何種統計量為準？(A)標準差(B)變異係數(C)
平均值(D)全距。
A
659 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
美國混凝土學會技術文件ACI 214R-11評估混凝土管制水準(均勻性)之準則
分為幾等級？(A)2(B)3(C)4(D)5等級。 D
660 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
評估混凝土管制水準(均勻性)之全面變異，不論是普通強度或高強度，一
律皆採(A)標準差(B)變異係數(C)變異數(D)以上皆非。 B
661 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
甲、乙同一種類不同批次進場材料，甲批次材料檢驗結果其平均值為48、
標準差為6，乙材料檢驗結果平均值64，標準差為8，請問甲、乙兩批材料
何者品質較為不均勻？(A)甲(B)乙(C)甲、乙相同(D)無法比較。
C
662 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
有關標準差之敘述，下列何者錯誤？(A)變異數開平方根為標準差(B)如果
數據含有過大或過小的極端值時，標準差比全距更能表達其差異(C)標準差
衡量品質特性變異的範圍(D)標準差愈大表示品質特性變異愈小愈穩定。
D
663 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
依據30次混凝土抗壓試驗結果計算標準差，數值愈大則代表品質(A)愈好
(B)愈差(C)持平(D)以上皆非。 B
664 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
標準差或變異係數愈大，表示混凝土管制品質狀況如何？(A)愈好(B)愈差
(C)無關(D)不一定。 B
665 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
若變異係數保持一定，則平均值變大時，標準差應該如何變動？(A)不變
(B)變小(C)變大(D)不一定。 C
666 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
比較不同量測單位的品質特性離散程度，以何種統計量為宜？ (A)全距(B)
移動平均數(C)標準差(D)變異係數。 D
667 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
下列何者為沒有單位之離散程度的相對指標？(A)全距(B)標準差(C)變異數
(D)變異係數。 D
668 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
假設某次工程查核委員有15人，每位委員都給評分82分，請問該次查核成
績之標準差為何？(A) 20(B)15(C) 10(D) 0。 D
669 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
假設所有條件均相同，機關對兩件標案督導工程紀錄為甲廠商(72、74、
75、71、73)，乙廠商(85、82、83、84、80)，為比較甲乙廠商施工品質良
窳，宜採何統計量較合理？(A)全距(B)標準差(C)變異數(D)平均值。
D
670 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
判斷10個以內的數據之離散程度最簡易的方法？(A)平均值(B)變異係數(C)
標準差(D)全距。 D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFniAaTxzi9_1_6aTaFcJqgsIQQTbjr9ggVYuvnoJylIqXoSAFHb5HCXDw3l0Qcu2EQZn1JTJTjAI_ZzK2cWV97Yy5Kz9Pi0bv7OKAX0S651Y7PwlAoyRDQMDQY0Lp4hdKqU8srEw=w800-h1097-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
671 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某廠商之承攬工程標案，5次施工查核分數分別為80、79、81、80、79，試
問該廠商施工品質變化趨勢線型(A)水平線(B)左上右下(C)左下右上(D)無
從判斷。
A
672 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
報價與品質特性平均值均相同的同等品，三家品牌製程數據繪製品質變化
趨勢圖，採購單位應優先選擇哪種線型之品牌(A)貼近平均值的近乎水平狀
(B)左上右下(C)左下右上(D)無從判斷。
A
673 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
接地電阻測試數據依時序不斷下降，則其品質變化趨勢線型朝哪個方向發
展(A)水平(B)左下右上(C)左上右下(D)波浪狀起伏。 C
674 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
品質變化趨勢圖若採3點移動平均數繪製，則應從第幾個之個別值點位始繪
(A)1(B)2(C)3(D)4。 C
675 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
抽取30片鋼鈑樣本量測其厚度，前五個樣本值各為70、80、60、40、50 mm
，請問該批鋼鈑厚度維持(A)穩定(B)變厚(C)變薄(D)無法判斷。 C
676 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
移動平均數是常按取得品管資料之(A)數值大小(B)時間順序(C)奇數偶數占
比(D)以上皆非。 B
677 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
水泥製品廠依據客戶訂單要求抗壓強度生產，為兼顧產品合格率及生產成
本，直接相關因素取決於水泥製品廠之(A)財務能力(B)業務能力(C)製程標
準差(D)以上皆非。
C
678 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
依據CNS 3090:同一批混凝土抗壓試驗之圓柱試體需製作2個以上，準此製
作3組分別為2、3、5個試體，試問何組試驗結果變異最小？(A)2個(B)3個
(C)5個(D)3組變異相同。
C
679 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
同一個混凝土抗壓試驗圓柱試體無法重複檢測而必須製作2個以上試體取其
平均數的原因(A)破壞性試驗(B)非破壞性試驗(C)防弊(D)以上皆是。 A
680 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
水泥製品廠依據客戶訂單要求之規格下限作為平均數據以生產，理論上產
品合格率可達(A)90%(B)100%(C)50%(D)10%。 C
681 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
變異係指數據間之差異程度，常用何種統計量表示(A)平均數(B)變異數或
標準差(C)變異係數(D)全距。 B
682 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
提高檢驗結果之精密度的方法為何？(A)提高檢驗儀器精度(B)加強檢驗人
員教育訓練(C)增加重複檢驗次數取平均數(D)以上皆是。 D
683 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
同一樣品重複檢測n次，以平均數作為檢驗結果之目的為何？(A)降低檢驗
成本(B)提高檢驗效率(C)提高檢測結果精密度(D)以上皆是。 C
684 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
控制樣本平均數估計母體平均數的誤差值方法，稱為(A)全檢(B)全程錄影
(C)適當樣本數量(D)重複驗算。 C
685 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
母體平均數的樣本數需達檢驗批量多少百分比？
(A)75%(B)85%(C)95%(D)100%。 D
686 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
品管資料數據的合計值除以資料數據個數謂之為(A)幾何平均數(B)調和平
均數(C)算術平均數(D)加權平均數。 C
687 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
全班同學的平均身高指的是哪一種平均數(A)幾何平均數(B)調和平均數(C)
算術平均數(D)加權平均數。 C
688 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程統計品管的平均數係指？(A)幾何平均數(B)調和平均數(C)算術平均數
(D)加權平均數。 C
689 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
下列何種統計量非工程品管上對離散程度的衡量指標(A)標準差(B)平均值
(C)全距(D)變異係數。 B
690 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
假設包括價格及品質特性平均值等所有條件均同的三家廠商，分別提供30
個製程數據，則採購部門可採何統計量來判斷生產較為穩定者(A)平均值
(B)移動平均值(C)全距(D)以上皆非。
B
691 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程最有利標評選會議，7位評選委員就同一家廠商均評給84分，試問全
體委員就該廠商評分之全距等於(A)84分(B)42分(C)21分(D)0分。 D
692 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
以下何種項目，由直方圖比較不容易觀察估算？(A)標準差(B)形狀(C)全距
(D)平均值。 A
693 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
下列何者較不適合用來表示離散程度的指標？(A)全距(B)標準差(C) 變異
數(D)變異係數。 C
694 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
一組品管數據的離散程度愈明顯即表示品質(A)越均勻(B)越不均勻(C)越恰
當(D)以上皆非。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQG0CV2tH3aZbfAaZw44Uf9rfzis1mF9COW7jg2N8SB2qukwzfI4FDV2oVgAYXSgkPDNzzzxKNZeE-FbbXgy0q9374egqeb5ym30syksSuyHduyf2l7uIhjZNh7YbbTpWRzpxLHp=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
695 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程品管上常以何種統計量數據來表示離散程度(A)標準差(B)變異係數(C)
全距(D)以上皆可。 D
696 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程品質必有若干程度之不均勻性，以平均數為中心，上下分布，其散佈
之寬窄稱之為(A)寬窄程度(B)高低程度(C)離散程度(D)集中程度。 C
697 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
直方圖成單峰山形，這種現象稱「集中趨勢」，工程品管上常用哪個統計
量數據表示該中心值？ (A)標準差(B)變異係數(C)全距(D)平均數。 D
698 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
直方圖成單峰山形，此現象稱之為 (A)集中趨勢(B)造山運動(C)離散趨勢
(D)標準化。 A
699 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
在相同條件下所生產或施工之工程品質特性，大部分情形都會出現在何
處？ (A)規範要求值邊緣(B)中心值附近(C)1/2標準差附近(D)不一定。 B
700 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
直方圖次數分配表之次數或相對次數，即為直方圖之(A)縱座標(B)橫座標
(C)座標原點(D)以上皆非。 A
701 單元二：第二章 統計分析方法
與應用 直方圖橫座標係以何數據繪示(A)組上限(B)組下限(C)組中值(D)組距。 C
702 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
由直方圖次數分配表可估計(A)數據分佈範圍(B)數據之平均數(C)某範圍所
佔比例(D)以上皆是。 D
703 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
常態分配直方圖，品管數據的平均數，可由下列哪一個累積相對次數百分
比判斷？ (A)100%(B)75%(C)50%(D)25%。 C
704 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
由直方圖次數分配表可了解全部數據分佈範圍，是以最低組下限與最高組
的何項數據判斷(A)上限(B)下限(C)組中值(D)以上皆非。 A
705 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
由直方圖次數分配表可了解大部分數據分佈範圍，是以最低組與最高組的
何項數據判斷(A)上限(B)下限(C)組中值(D)以上皆非。 C
706 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
經計算決定直方圖繪製5組，組距等於10，其中第2組上限等於50，試問第4
組之組中值應為(A)45(B)55(C)65(D)75。 C
707 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
經計算決定直方圖繪製5組，組距等於10，其中第2組下限等於50，試問第3
組之組中值應為(A)45(B)55(C)65(D)75。 C
708 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
經計算決定直方圖繪製5組，組距等於10，其中第2組下限等於50，試問第3
組上限應為(A)40(B)50(C)60(D)70。 D
709 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
經計算決定直方圖繪製5組，組距等於10，其中第1組下限等於50，試問第2
組下限應為(A)40(B)50(C)60(D)70。 C
710 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
經決定直方圖繪製6組，其中第2組上限263.5，試問第3組下限應為
(A)263.5(B)263.5加組距(C)263.5減組距(D)以上皆非。 A
711 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
繪製直方圖之次數表計算表，各組別次數之合計與原始資料數據個數相較
應為(A)相等(B)加1(C)減1(D)以上皆非。 A
712 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
繪製直方圖計算組距常取用最小計量位之奇數，則數據分組會產生(A)重疊
(B)不會重疊(C)間隔(D)顛倒。 B
713 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
繪製直方圖為讓各組不重疊，組距常取用最小計量位之(A)奇數(B)偶數(C)
中位數(D)平均數。 A
714 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
直方圖計算各組之組距(A)依序遞增(B)依序遞減(C)維持相同(D)以上皆
可。 C
715 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
直方圖圖形呈現數據分散，代表(A)組數太少(B)組數太多(C)組數適中(D)
以上皆非。 B
716 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
繪製直方圖後呈現數據集中在少數幾組，代表計算組數(A)過多(B)適中(C)
過少(D)以上皆非。 C
717 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
直方圖若分組適當可顯現數據資料的(A)難易度(B)分布狀態(C)複雜度(D)
以上皆非。 B
718 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
估計直方圖組數的簡易公式√n，公式中的n代表(A)品管班學員座號(B)檢
驗批量(C)數據個數(D)直方圖組距。 C
719 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
估計直方圖組數的史特吉斯(Sturges)經驗公式1+3.32 Log(n)，公式其中
的n係指(A)品管班學員座號(B)檢驗批量(C)數據個數(D)直方圖組距。 C
720 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
史特吉斯(Sturges)經驗公式可應用在(A)散布圖(B)魚骨圖(C)關聯圖(D)直
方圖。 D
單元二：第二章 統計分析方法
某5位品管班學員統計分析與應用作業，經批改後均為100分，則成績之全
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHEvi2iPFtKRpW-EUqrVFLdn9ycZ19qM9HZBtaPUKfrDyq8Niq4BjXsF-2EQakOGZ4WlbsVgH_OqtQ4AjhPTK5UqkE-aEXB4KUAN6aVo8zIF8C30gGcz9p9DyUSot1l7SpehAVy=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
722 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
為比較歷次同一工程項目定期繪製之直方圖，其所採組距與組界宜採(A)相
同(B)不同(C)隨機增減(D)以上皆可。 A
723 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
同一試樣需重覆檢測若干次，取各次檢測數據之平均數作為該次試驗結果
，其目的係為(A)防止弊端(B)成本考量(C)提高試驗精密度(D)以上皆非。 C
724 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
CNS 3090規定混凝土試體於同一攪拌車取樣2個以上為1組，其目的為何？
(A)防止弊端(B)成本考量(C)提高試驗精密度(D)以上皆非。 C
725 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
混凝土抗壓強度，每100M³抽樣一台預拌車製做試體，總計16部車每部載運
6M³，分別以同樣隨機數採簡單、分層隨機及系統抽樣方法計算結果，抽樣
車次(A)相同(B)均不同(C)不一定(D)以上皆非。
A
726 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
檢驗批有週期性變化，且抽樣間距恰為變化週期的整數倍數時，抽樣結果
會產生(A)提高精確度(B)提升抽樣效率(C)嚴重偏差(D)降低抽樣成本。 C
727 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
可預知取樣時機而人為預作準備，影響樣本之代表性是(A)簡單隨機抽樣
(B)分層隨機抽樣(C)系統抽樣(D)以上皆非。 C
728 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
檢驗批有週期性變化，且抽樣間距恰為變化週期的整數倍數時，不可採用
(A)簡單隨機抽樣(B)分層隨機抽樣(C)系統抽樣(D)以上皆非。 C
729 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
大型建築壁面磁磚進場有5,000箱，每箱外包裝附有依序編號，依規範須抽
驗50箱，最適宜採(A)簡單隨機抽樣(B)分層隨機抽樣(C)系統抽樣(D)以上
皆非。
C
730 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
每隔若干時間抽樣的方法謂之(A)簡單隨機抽樣(B)分層隨機抽樣(C)系統抽
樣(D)以上皆非。 C
731 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
每隔若干距離抽樣的方法謂之(A)簡單隨機抽樣(B)分層隨機抽樣(C)系統抽
樣(D)以上皆非。 C
732 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
連續施工項目以每隔2小時抽樣一次是採何種隨機抽樣方法(A)簡單隨機抽
樣(B)分層隨機抽樣(C)系統抽樣(D)以上皆非。 C
733 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
長條形工地時(如道路)，以每隔若干距離抽取一件樣本，試問是採用何種
抽樣方法(A)簡單隨機抽樣(B)分層隨機抽樣(C)系統抽樣(D)以上皆非。 C
734 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
最適於抽樣量大及檢驗批之每一樣本單位可按順序排列之情況，抽樣法為
何者？(A)隨機抽樣(B)分層抽樣(C)立意抽樣(D)系統抽樣。 D
735 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
抽驗結果之樣本至樣本之間距離都相等，是何種隨機抽樣方法(A)簡單隨機
抽樣(B)分層隨機抽樣(C)系統抽樣(D)以上皆非。 C
736 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程材料隨機抽樣之樣本編號分別為15、30、45、60，試問係採何種抽
樣方法(A)簡單隨機抽樣(B)分層隨機抽樣(C)系統抽樣(D)以上皆非。 C
737 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
在抽樣量不多或抽樣對象均勻性較差時，最宜採用何種抽樣法？(A)隨機抽
樣(B)分層抽樣(C)立意抽樣(D)系統抽樣。 B
738 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
總數量200座路緣石，每100座需抽驗1座，採系統抽樣，試問需要幾個隨機
數來計算樣本編號(A)1(B)2(C)3(D)4個。 A
739 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
施工規範所述AC厚度每1,000平方公尺應鑽取1孔檢驗，試問以上敘述所指
為哪種抽樣方法？(A)簡單隨機抽樣(B)分層隨機抽樣(C)系統抽樣(D)以上
皆非。
B
740 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程材料檢驗批量依序編號為729組，依規範規定每200組抽樣一組，餘
數不足200組者，亦須抽樣一組，試問最後一組樣本編號計算結果應加多
少？(A)300(B)400(C)500(D)600。
D
741 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程材料檢驗批量依序編號為100座，依規範規定抽樣數為4座，採分層
隨機抽樣方法，計算結果採無條件進位至整數，試問檢驗批量應分為幾組
(A)1(B)2(C)3(D)4組。
D
742 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程材料檢驗批量依序編號為100組，依規範規定抽樣數為1組，採簡單
隨機抽樣方法，計算結果採無條件進位至整數，抽出之樣本編號恰為100，
試問可能的小數點以下3位數隨機數有幾個(A)1(B)10(C)100(D)1000個。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHR2HpdGnM_ztio0W8nZTvQkmLG0pInxw7dGpxxPr9Uc8TujqfWTGRNFDyMtieCrzmfXepPAd9ebqaWkT9Q3zcM2ojoieFMvzl6r_ZJZ9WLqEVs-Rz-PmeAG523q3tyFsbRVw5Teg=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
743 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程材料檢驗批量依序編號為1000片，依規範規定抽樣數為1片，採簡單
隨機抽樣方法，隨機數為0.311，計算結果採無條件進位至整數，試問抽出
之樣本編號應為(A)31(B)32(C)311(D)312。
C
744 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
簡單隨機抽樣為避免抽出樣本編號局部集中，可採何方法改進(A)人為操縱
(B)分層隨機抽樣(C)系統抽樣(D)以上皆非。 B
745 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
簡單隨機抽樣之樣本編號局部集中之原因為何？(A)人為操縱(B)隨機數局
部集中(C)批量太大(D)以上皆非。 B
746 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程材料檢驗批量依序編號為100組，依規範規定抽樣數為2組，採簡單
隨機抽樣方法，隨機數為0.311、0.348，計算結果採無條件進位至整數，
試問抽出之樣本編號應為(A)30、34(B)31、34(C)32、35(D)以上皆可。
C
747 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
簡單隨機抽樣方法於抽樣前須將檢驗批量先行分為(A)1(B)2(C)3(D)4群
組。 A
748 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
某工程材料共500個，依規範規定抽樣數為3個，採簡單隨機抽樣方法，試
問需要幾個隨機數(A)1(B)2(C)3(D)4個。 C
749 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
簡單隨機抽樣有時候會發生甚麼問題？(A)局部集中(B)違法蒐證(C)數據不
明確(D)捨位問題。 A
750 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
那—種隨機抽樣法是最基本的方法？(A)簡單隨機法(B)分層隨機法(C)系統
隨機法(D)複雜隨機法。 A
751 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
路面工程鑽心抽樣位置，其橫座標係代表(A)里程樁號(B)距路邊之距離(C)
距道路終點之距離(D)道路寬度。 B
752 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
路面工程鑽心抽樣位置，其縱座標係代表(A)里程樁號(B)距路邊之距離(C)
距道路終點之距離(D)道路寬度。 A
753 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
自製DIY隨機數抽出的數字是以下幾個數字依序組合，再除以1,000？(A)10
(B)5 (C)3 (D)2 個。 C
754 單元二：第二章 統計分析方法
與應用 自製DIY隨機數需要幾個單獨的阿拉伯數字(A)10(B)15(C)20(D)30個。 A
755 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
CNS 15315 制式隨機數表之隨機亂數共計有幾個隨機亂數
(A)100(B)1,000(C)10,000(D)100,000。 C
756 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
CNS 15315 制式隨機數表之隨機亂數擴編為小數點以下幾位數
(A)1(B)2(C)3(D)4。 D
757 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
使用EXCEL每次產生之隨機數，下列何者正確(A)相同(B)不同(C)有排序(D)
以上皆非。 B
758 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程爭議處理情況，產生隨機數宜採(A)自製DIY(B)計算機(C)CNS制式隨機
數表(D)EXCEL。 C
759 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程實務上隨機數產生宜避免採用(A)隨機數表(B)計算機(C)EXCEL(D)自製
DIY。 D
760 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
隨機數定義何者有誤(A)排序無規則(B)又稱亂數(C)每一隨機數出現機率不
同(D)常用小數點以下3位數。 C
761 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
隨機抽樣特性描述何者有誤？(A)每一樣本單位被抽中機率均不相同(B)樣
本愈多誤差愈大(C)主觀抽樣過程易生爭議(D)以上皆是。 D
762 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
下列哪種抽樣方法是具備主觀性質(A)立意抽樣(B)簡單隨機抽樣(C)系統隨
機抽樣(D)分層隨機抽樣。 A
763 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
隨機抽樣具有之特性(A)每一樣本抽種機率相同(B)樣本數與誤差成反比(C)
抽樣過程客觀公平(D)以上皆是。 D
764 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
路基滾壓完成後其壓實度試驗位置之抽樣作業程序為何？(A)隨即隨機抽樣
(B)依預定進度表辦理(C)目視無波浪狀、海綿狀、凹陷積水後抽樣(D)以上
皆非。
C
765 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
如發現材料或工程結構有變形、龜裂、變色、異物滲出、表面隆起等異常
現象，須採用何種抽樣方法(A)立意抽樣(B)簡單隨機抽樣(C)分層隨機抽樣
(D)系統抽樣。
A
766 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
立意抽樣方法應用時機為何？(A)會計人員抽樣(B)政風人員抽樣(C)抽樣人
員決定(D)以上皆非。 D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFYp7E1GgiNbR1W-aF1SHChoiJfrkcM_-ZFsn3XZrGrv8iZkqdJOvq01CJb1Fauv0eSV4lyg5HG2i1Ka_lalsYL7h_9AJGRLdPXfNNFH8EpmJ_LV8eorRAlgdURVvWayy1eleQUqw=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
767 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
混凝土構造物之鑽心試驗，通常由有經驗之工程師用何種抽樣法選定？(A)
隨機抽樣(B)分層抽樣(C)立意抽樣(D)系統抽樣。 C
768 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
現代工程施工規範大多規定原則上採用(A)立意抽樣(B)隨機抽樣(C)任意抽
樣(D)以上皆非。 B
769 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
統計品管上通常不採用(A)立意抽樣(B)簡單隨機抽樣(C)分層隨機抽樣(D)
以上皆是。 A
770 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
工程實務上普遍採用何種檢驗方式？(A)全檢(B)抽檢(C)書面查驗(D)以上
皆非。 B
771 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
施工品管採用統計方法的益處為何？(A)預測品質趨勢(B)減少爭議(C)發現
缺失(D)以上皆為益處。 D
772 單元二：第二章 統計分析方法
與應用 抽樣檢驗可應用在(A)進料(B)施工(C)驗收(D)以上皆可應用。 D
773 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
統計分析在品管上可應用在工程生命週期的哪一個階段？(A)設計(B)施工
(C)驗收(D)以上皆可應用。 D
774 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
統計方法應用在設定材料與施工許可差(規格界限)係屬何階段之品管(A)設
計(B)進料(C)施工(D)驗收。 A
775 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
現代工程品管的基礎，以統計方法為基礎的品管技術稱為
(A)SQA(B)TQM(C)SQC(D)SQB。 C
776 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
對不確定性問題作任何決定會有若干冒險性，若失敗後果嚴重，為求安全
，冒險率可訂(A)高(B)中(C)低(D)無關。 C
777 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
何者非統計方法處理不確定性問題的程序(A)收集經驗資料(B)整理經驗資
料找出其變化規律(C)選擇冒險率(D)以上皆非。 D
778 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
透過統計分析，可以獲得的品質資訊有(A)高低變化程度(B)合格率(C)中間
值(D)以上皆是。 D
779 單元二：第二章 統計分析方法
與應用
透過蒐集數據、分析結果、顯示資料及尋求對策之技術，稱之為(A)統計
(B)邏輯(C)案例式推理(D)人工智慧。 A
780 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
過程決策計畫圖與下列何者近似？(A)標準作業程序，(B)箭線圖，(C)KJ圖
，(D)以上皆非。 A
781 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
利用樹木分枝圖形，由左至右，從樹幹、大枝、中枝、小枝，乃至於細枝
，有層次的展開，此圖形稱之為？(A)散佈圖，(B)關聯圖，(C)系統圖，
(D)石川圖。
C
782 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
柏拉圖分析的標準結構，在座標軸的橫軸為何？(A)品質特性，(B)累計百
分比，(C)分析項目，(D)以上皆非。 C
783 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
傳統的品管七大工具手法(簡稱Q7)，不包括下列何者？(A)柏拉圖(B)特性
要因圖(C)直方圖(D)關聯圖。 D
784 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者非腦力激盪的基本原則？(A) 自由聯想 (B)禁止批評 (C) 相互啟
發 (D) 輪流發言。 D
785 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
管制圖通常採取平均值加減幾個標準差作為管制界限？(A) 1 (B) 2 (C) 3
(D) 4。 C
786 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
散佈圖中，各散佈點呈現球形分佈時，表示兩變數間呈(A)正相關 (B)負相
關 (C)強正相關 (D)不相關。 D
787 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
原因追求型之特性要因圖其魚頭方向 (A) 向右 (B) 向左 (C) 可任選 (D)
視情況而定。 A
788 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
兩個不同群體混合會造成直方圖呈 (A) 鋸齒型(B) 離島型 (C) 常態型
(D) 雙峰型。 D
789 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
由於某種規格限制會造成直方圖呈 (A) 鋸齒型(B) 偏態或絕壁型 (C) 離
島型(D) 常態型。 B
790 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
箭線圖工作天數計算不包括計算 (A) 最早起始點ES (B) 最晚起始點LS
(C) 樂觀起始時間 OS (D) 全部寬裕時間總浮時TF。 C
791 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
像權責矩陣這種將因素群按照二元配置或多元配置，以因素之交點來表示
因素間關聯程度的QC手法為 (A) 關聯圖(B) 系統圖(C) 柏拉圖(D) 矩陣
圖。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGEbqgaB4noN2iOUK12yRnXynntUcSjHimTTN8xB39FKJgESQqwrbjtklNTFBC6mwzH6vqrP29IdzuLnamq_Io68Q53KsH_MK8grZxOBBABkzvYk7iqND49uI9A5r7F6ZjmNZpmpw=w800-h1097-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
792 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
利用樹木分枝圖形，由左至右，從樹幹、大枝、中枝、小枝，乃至於細枝
，有層次的展開，進而尋求達到某種目的或目標最適當的手段或策略的QC
手法為(A)系統圖(B) 關聯圖(C) 柏拉圖(D) 矩陣圖。
A
793 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
運用關聯圖分析時，將原因以短句方式寫在一張卡片上。 原因型的詞句結
構，原則上是名詞加上 A) 名詞 (B) 形容詞 (C) 動詞 (D) 副詞。 B
794 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將可能互有關聯的兩組對應數據，以縱橫坐標位置呈現出來，橫坐標軸表
示要因，縱坐標軸為結果，依據這些數據所呈現的分布型態，可判讀對應
數據間相關程度的QC手法為(A) 特性要因圖 (B) 管制圖 (C) 散佈圖(D)
箭線圖。
C
795 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
藉由抽取樣本進行統計運算求得算術平均值(Mean)及全距(Range)，進而試
算出中心線(CL)所在位置，分別加減3個標準差而成為管制上界限(UCL)及
下界限(LCL) 的QC手法為 (A) 管制圖 (B) 特性要因圖 (C) 箭線圖 (D)
散佈圖。
A
796 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將混凝土抗壓強度試驗結果分組，計算各組發生次數，再將各組次數畫成
柱狀圖，根據圖形觀察試驗數據的平均值(集中趨勢)與分佈(離散趨勢)範
圍之QC手法是 (A) 關聯圖 (B) 親和圖 (C) 柏拉圖 (D) 直方圖。
D
797 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
特性要因圖中在背骨上下兩側記入大骨之大要因，大要因4M+E分類法中不
包括 (A) 人員 (B) 量測 (C) 機具 (D) 環境。 B
798 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
被稱為80-20法則，可運用在工作現場改善作業，針對關鍵原因尋求解決對
策，大幅改善品質缺失的QC手法為 (A) 關聯圖 (B) 親和圖 (C) 柏拉圖
(D) 箭線圖。
C
799 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品管新七大工具手法N7中有 (A) 特性要因圖 (B) 箭線圖 (C) 管制圖(D)
散佈圖。 B
800 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品管七大工具手法Q7 中有 (A) 關聯圖(B) 系統圖(C) 柏拉圖(D) 矩陣
圖。 C
801 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
質化資料又稱為類別資料，下列何者是質化資料？(A)施工查核缺失項目
(B) 瀝青溫度 (C) 水灰比 (D) 壓實度。 A
802 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
量化資料是以數值(數據)呈現之資料，下列何者是量化資料？(A) 施工查
核缺失項目 (B) 工程性質 (C) 材料類別 (D) 壓實度。 D
803 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
改善後的效果是否能維持首靠(A)品質稽核(B)嚴格監督(C)標準化(D)以上
皆非。 C
804 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
目標訂定若以年為單位，則目標維持期間應該(A)少於一年(B)半年(C)超過
一年(D)以上均可。 C
805 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將達到目的所必須的手段或手法，展開成有系統之圖形，使問題全貌了覽
無遺，此新QC手法為(A)關聯圖(B)親和圖(C)過程決定計畫圖(D)系統圖。 D
806 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
如果對問題的定義認識不夠明確，則可使用(A)查檢表(B)柏拉圖(C)親和圖
(D)箭線圖來釐清。 C
807 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
從問題現象中找出成對要素，採用行列配置，在其交叉點上表示各要素的
關聯性，此新Q C手法為(A)散佈圖(B)層別法(C)矩陣圖(D)管制圖。 C
808 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
與歐美國家常用的影響圖(Influence diagram)特性十分雷同的是(A)關聯
圖(B)親和圖(C)系統圖(D)箭線圖。 A
809 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
新QC手法中，常用於營建工程管制作業的前後順序者為(A)矩陣圖(B)箭線
圖(C)系統圖(D)過程決策計畫圖。 B
810 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將原因及結果、目的與手法等糾纏在一起的現象，以各個要因的因果分
析、以便有系統化的連結成圖的新 QC手法為(A)關聯圖(B)親和圖(C)系統
圖(D)箭線圖。
A
811 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
整體看起來很模糊的事務，透過哪一種手法分類後即可看的較清晰？(A)直
方圖(B)層別法(C)管制圖(D)散佈圖。 B
812 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
為了收集數據，以利於登記整理與分析，而預先設計好檢驗的項目與相關
資料，此QC手法為(A)柏拉圖(B)層別法(C)查檢表(D)直方圖。 C
813 單元二：第三章 品質分析方法
關於散佈圖下列何者有誤？(A)可用來探討兩變量間的相關性(B)為求掌握
相關全貌，繪製時不可使用層別法(C)需先收集成對數據(D)成對數據若有
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFd079QoSDU5cHzl4YGpgXQnH3vCRPG-LNMkntV4oAaZoTq3CmdI07oU2-ncUwsJI1JWn0uBtQdLxuXICX1-GjPf0kSp24xdmik8EbByCvn9hhKLTU4AxOeBUlfKVWRqBDwgr9baQ=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
814 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將許多不相同的計量值分成不同範圍，統計其分佈情況，並採用平均值、
標準差加以分析的QC手法為(A)柏拉圖(B)層別法(C)查核表(D)直方圖。 D
815 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
用來分析主要現象的原因，並擬定重點管理對象的QC手法為(A)特性要因圖
(B)柏拉圖(C)直方圖(D)管制圖。 B
816 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
目前品質的觀念已發展至品質是(A)製造出來的(B)設計出來的(C)管理出來
的(D)習慣出來的。 D
817 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品質問題分析與解決(品管圈或團結圈)內擬定改善計畫通常使用？(A)PDPC
，(B)矩陣圖，(C)管制圖，(D)甘特圖。 D
818 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
使用何種N7手法來評估問題被解決的優先順序？(A)PDPC，(B)矩陣圖，(C)
矩陣數據解析法，(D)關聯圖。 B
819 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品質問題分析與解決(品管圈或團結圈)內七大步驟須設定『達成期限』
為？(A)選定品管主題，(B)擬定改善計畫，(C)實施解決問題之對策，(D)
訂定品質改善目標。
D
820 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
混凝土蜂窩面積大，其中『大』是？(A)檢查項目，(B)品質特性，(C)趨勢
，(D)異常現象。 C
821 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
混凝土蜂窩面積大，其中『混凝土蜂窩』是？(A)檢查項目，(B)品質特性
，(C)趨勢，(D)異常現象。 D
822 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
混凝土蜂窩面積大，其中『面積』是？(A)檢查項目，(B)品質特性，(C)趨
勢，(D)瑕疵單位。 B
823 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
何種N7手法可以挖掘問題之原因？(A)PDPC，(B)矩陣圖，(C)矩陣數據解析
法，(D)關聯圖。 D
824 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
對於複雜、混亂的資料整理，何種N7手法為宜？(A)關聯圖，(B)系統圖，
(C)箭線圖，(D)PDPC。 A
825 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
查檢表統計完成後，運用何種Q7分析，以掌握關鍵的問題？(A)柏拉圖，
(B)特性要因圖，(C)管制圖，(D)直方圖。 A
826 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
散布圖主要用於？(A)設定主題，(B)發現原因，(C)擬定對策，(D)數據間
的相關程度。 D
827 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品管七大工具手法Q7內可以分析問題原因及擬定對策之手法為？(A)柏拉圖
，(B)特性要因圖，(C)管制圖，(D)散布圖。 B
828 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
全面品質管理(TQM)體系不包含(A)全員參與，(B)顧客導向，(C)檢(試)驗
，(D)教育訓練 C
829 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
施工自主檢查(或抽查)時，以下何者為量化資料？ (A)長度，(B)線型，
(C)材質，(D)人員資格。 A
830 單元二：第三章 品質分析方法
與應用 效果確認屬於管理循環中的(A)執行，(B)檢討，(C)規劃，(D)處置。 B
831 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
目標達成率高表示(A)實績值不及目標值，(B)實績值等於目標值，(C)實績
值優於目標值，(D)視情況而定。 C
832 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
針對對策可能失敗的潛在問題要採取(A)預防措施，(B)矯正措施，(C)管制
措施，(D)應變措施。 A
833 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
問題現狀值若用平均值代表時，數據間的變異應(A)大，(B)小，(C)無關，
(D)以上皆非。 B
834 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品質稽核所發現的缺失是屬於(A)臨界問題，(B)潛在問題，(C)顯在問題，
(D)危機問題。 C
835 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
為防患未然，將各種可能的結果，隨著事態發展，同時預測與修正，並導
入回饋的機制，此種新QC手法為(A)矩陣圖(B)箭線圖(C)系統圖(D)過程決
定策畫圖。
D
836 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
主成分分析法及多變量分析乃是屬於新七大手法中的哪一種？(A)矩陣圖
(B)箭線圖(C)系統圖(D)矩陣數據解析法。 D
837 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將達成目的所必須的手段或手法，展開成有系統之圖形，使問題全貌一覽
無遺，並使問題的重點明確化，此種新QC手法為(A)關聯圖(B)親和圖(C)過
程決定計劃圖(D)系統圖。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH36bedf8Gah5P-tnvoTiC54pk6qPpMpB0NrRW6Pz5FiXovZm2iAEhgMFugzl8dcSeJUVFc4zH0S_kzbGTJu5AhgoXUEFGcPGNLx0brt4jYHHhqvYcz8gbkaMXxxnkUau9e5HMfxg=w800-h1097-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
838 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
把不同個人之意見、想法、經驗等文字資料收集起來，不經取捨與選擇地
全部採用，再根據文字資料加以統合，此種新QC手法為(A)關聯圖，(B)親
和圖，(C)過程決定計劃圖，(D)系統圖。
B
839 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
與歐美國家常用之影響圖(Influence diagram)特性十分雷同的是(A)關聯
圖，(B)親和圖，(C)系統圖，(D)箭線圖。 A
840 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
整體看起來很模糊的事物，透過哪一種手法分類後可以看得較清晰？(A)直
方圖，(B)層別法，(C)管制圖，(D)散佈圖。 B
841 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
管制圖上若有多少點連續上升或下降，則表示有異常現象？(A)4，(B)5，
(C)6，(D)7。 D
842 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將許多不相同之計量值分成不同範圍，以統計其分佈情形，並以平均值、
標準差之方式，加以分析之QC手法為(A)柏拉圖，(B)層別法，(C)查核表，
(D)直方圖。
D
843 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
擬定對策型之特性要因圖其魚頭方向？(A)一律向右，(B)一律向左，(C)可
任選，(D)視情況而定。 B
844 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將問題之結果與可能影響該特性之原因間的關係表示於一張圖形的手法為
(A)柏拉圖，(B)自主檢查表，(C)特性要因圖，(D)管制圖。 C
845 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
欲分析主要現象之原因，並擬定重點管理對象的首要QC手法為(A)特性要因
圖，(B)柏拉圖，(C)直方圖，(D)管制圖。 B
846 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品質管理發展沿革順序何者有誤？(A)統計品質管制→全面品質管制→零缺
點(B)全面品質管制→品質查證→全面品質管理(C)統計流程管制→零缺點
→品質查證(D)作業流程改善→全面品質管制→全面品質管理。
B
847 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品質制度的演進過程為？(A)品質檢驗→品質管制→品質查證→全面品管→
全面品保，(B)品質檢驗→品質查證→品質管制→全面品管→全面品保，
(C)品質管制→品質檢驗→品質查證→全面品管→全面品保，(D)品質檢驗
→品質管制→品質查證→全面品保→全面品管。
A
848 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何種手法之功能可確認每一對策效果，比較改善前、中、後品質特性
水準的差異。 ？ (A)關聯圖，(B)箭線圖，(C)推移圖，(D)過程決策計畫
圖。
C
849 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
在全面品質管理(Total Quality Management，TQM)的循環過程Plan，Do，
Check，Action (PDCA)中，QC七大手法比較偏向應用於哪一階段？ (A)
Plan，(B) Do，(C) Check，(D) Action。
C
850 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
在品質管理觀念中，以下何者為強調組織內全員參與改善專案品質，以達
成顧客的最高滿意程度？ (A)QC，(B)QA，(C)TQC，(D)TQM。 D
851 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何種手法之功能類似流程圖用以應用於計畫流程中的各項管制工作？
(A)關聯圖 (B)箭線圖 (C)KJ法(親和圖) (D)過程決策計畫圖。 D
852 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者可協助管理品質改善計畫之執行進度？(A)關聯圖 (B)箭線圖
(C)KJ法(親和圖) (D)過程決策計畫圖。 B
853 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何種手法可配合系統圖展開手段或策略後進行手段或策略之評價與工
作任務之分配。 ？ (A)關聯圖，(B)系統圖，(C)KJ法(親和圖)，(D)矩陣
圖。
D
854 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何種手法利用樹木分枝圖形以探討為了達到某種目的或目標，尋求最
適當的手段或策略的方法(A)關聯圖，(B)系統圖，(C)KJ法(親和圖)，(D)
矩陣圖。
B
855 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何種手法是是將事實、經驗、意見或創意有關的言語資料蒐集起來，
再依據所蒐集的文本語意資料的相似性，加以歸納整理後，明確指認問題
所在的圖形？ (A)關聯圖，(B)系統圖，(C)KJ法(親和圖)，(D)矩陣圖。
C
856 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何種手法是當面對混沌狀態的複雜現象時，將問題與其要因間的因果
關係，用箭頭連接成的圖形？ (A)關聯圖，(B)系統圖，(C)KJ法(親和圖)
，(D)矩陣圖。
A
857 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何種手法可搭配魚骨圖將模糊不清，數據混亂，或是原因複雜的品管
問題，經過分門別類之後，透過對照方式分析其現象或原因？ (A)層別法
，(B)特性要因圖，(C)直方圖，(D)散佈圖。
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQF26PuDepWwnYvTVMnOvVlrGxzG01HyPIBMmHmNUUFhKv4RZlhJC5uTrZoKcofiI17_CsiYQB_jmTbX81Ef7Eaum9PdWWCZByzYrWpzRJCFssBwjvJ0OaKX-MbPktkrkDI1L0KLPQ=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
858 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何者是用來記錄事實和分析事實的統計表？(A)柏拉圖，(B)特性要因
圖，(C)查檢表，(D)散佈圖。 C
859 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何種手法是透過蒐集兩組不同品質特性(結果)間的關係對應數據以分
析要因與結果(品質特性)的關係？ (A)柏拉圖，(B)特性要因圖，(C)直方
圖，(D)散佈圖。
D
860 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何者種手法是透過設定管制界線用來以判讀偵測異常現象，發現問題
謀求對策予以改善，或有超出管制界限之趨勢，作為缺失產生預警？(A)柏
拉圖，(B)特性要因圖，(C)直方圖，(D)管制圖。
D
861 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
在直方圖的異常樣態中，下列是因抽樣時將規格以下者全部剔除時會出現
，？ (A)鋸齒型，(B)左(右)絕壁型，(C)高原型，(D)雙峰型。 B
862 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何者手法是用來將一個問題的特性(現象)與其要因(主要因素)，整理
成具有層次且相互關聯的圖形？ (A)柏拉圖，(B)特性要因圖，(C)直方圖
，(D)散佈圖。
B
863 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
以下何者是用來做重點管理的工具的手法？ (A)柏拉圖，(B)特性要因圖，
(C)直方圖，(D)散佈圖。 A
864 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
在N7手法中，以下何者是以強調數理能力的一種量化資料分析方法。 ？
(A) KJ法(親和圖)陣，(B)系統圖，(C)矩陣圖，(D)矩陣資料解析法。 D
865 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
在Q7手法中，以下何者不是以量化資料的數值分析為取向的手法？ (A)柏
拉圖，(B)特性要因圖，(C)直方圖，(D)管制圖。 B
866 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列品管手法何者無法用於效果確認？(A)雷達圖(B)特性要因圖(C)推移圖
(D)柏拉圖。 B
867 單元二：第三章 品質分析方法
與應用 下列何者是正確的品管循環？(A)PADC(B)PCDA(C)PDAC(D)PDCA。 D
868 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
在品質問題的形成過程中，發生其品質檢驗結果略超過不合格時，是屬於
(A)潛在階段(B)臨界階段(C)顯在階段(D)危機階段。 C
869 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者的適用範圍為重大事故的防止？(A)過程決策(B)柏拉圖(C)矩陣圖
(D)系統圖。 A
870 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者是箭線圖上的要徑？(A)有浮時路徑(B)無浮時路徑(C)總浮時最多
的路徑(D)箭線圖上總天數最短的路徑。 B
871 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者手法是通常使用於較為複雜或變數項目較多的矩陣圖分析？(A)矩
陣圖(B)箭線圖(C)系統圖(D)矩陣數據解析法。 D
872 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
管制圖中心線的所在位置，分別加減幾個標準差而成為管制上界線與下界
線？(A)一個(B)二個(C)三個(D)六個。 C
873 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
在直方圖的分佈形態中，次數在中心附近出現最多，離開中心逐漸減少且
左右對稱，顯示品質特性處在安定狀態的是：(A)鋸齒型(B)高原型(C)常態
型(D)雙峰型。
C
874 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
運用魚骨圖在分析要因時，若發現不同要因間彼此有因果關係時，要改用
(A)系統圖(B)親和圖(C)柏拉圖(D)關聯圖。 D
875 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
魚骨圖兩側大骨三大要因分類法則常運用4M+E，請問下列何者非屬於
4M+E？(A)人員(B)情緒(C)材料(D)環境。 B
876 單元二：第三章 品質分析方法
與應用 特性要因圖一般俗稱為(A)魚骨圖(B)關聯圖(C)分工結構圖(D)雷達圖。 A
877 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
柏拉圖的右邊是(A)品質特性(B)分析的項目(C)累計百分比(D)分析項目的
單位。 C
878 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者是柏拉圖的主要概念？(A)分門別類(B)80-20法則(C)腦力激盪術
(D)相似、相近、相同的親和原則。 B
879 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列品管手法何者必須配合其他手法一起運用？(A)層別法(B)魚骨圖(C)查
核表(D)柏拉圖。 A
880 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者是用來分析非量化的資料？(A)柏拉圖(B)關聯圖(C)管制圖(D)直
方圖。 B
881 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者為質化資料？(A)混凝土抗壓強度(B)瀝青混凝土壓實度(C)拆模後
混凝土外觀不良(D)水灰比。 C
單元二：第三章 品質分析方法
一般機關制定之SOP，用以防範未然之QC手法為(A)矩陣圖(B)箭線圖(C)系
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGtxqcvlBy_JmE92XT1OzLIFjOhbq_KQiKO2RY19b9wWuWhJvoOd4LeF-8Uu4i2gDBUEPqMRo1LxiE_49OMSR16QoYGO5NxrWog1id_hZnCpuh3n-tI-TgdikYZFlrnm46fbQcP=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
883 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
箭線圖法的應用可以計算(A) 最晚開始時間LS (B) 最早完成時間EF (C)總
浮時TF (D)以上皆是。 D
884 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
從問題現象中找出成對的要素，採用行列配置，在其交點上表示各要素關
聯的有無和關聯程度，此種QC手法為(A)散布圖(B)層別法(C)矩陣圖(D)柏
拉圖。
C
885 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將不同個人之意見、想法、經驗等文字資料收集起來，不經取捨與選擇地
全部採用，再根據文字資料加以統合，此種新QC手法為(A)關聯圖(B)親和
圖(C)過程決定計劃圖(D)系統圖。
B
886 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者非品管新七大手法之一？(A) 矩陣圖(B)親和圖(C)系統圖(D)柏拉
圖。 D
887 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者為品管新七大手法之一？(A)柏拉圖(B)散佈圖(C)系統圖(D)特性
要因圖。 C
888 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將數據分門別類，再看各類別的差異，此種QC手法為(A)直方圖(B)柏拉圖
(C)層別法(D)因果圖。 C
889 單元二：第三章 品質分析方法
與應用 自主檢查表屬於？(A) 特性要因圖(B)直方圖(C)查檢表(D)魚骨圖。 C
890 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
用以探討兩個成對的數據關係之手法為(A)直方圖(B)柏拉圖(C)管制圖(D)
散佈圖。 D
891 單元二：第三章 品質分析方法
與應用 通稱為魚骨圖的QC手法為(A)特性要因圖(B)直方圖(C)柏拉圖(D)管制圖。 A
892 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
柏拉圖資料可以讓讀者明白(A)應由哪一個項目先下手(B)不良最多之項目
(C)不良現象最多之原因(D)以上皆是。 D
893 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者非品管七大手法之一？(A)散怖圖(B)層別法(C)柏拉圖(D)腦力激
蕩法。 D
894 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
目前品質之觀念已發展至品質是(A) 製造出來的(B) 設計出來的(C)管理出
來的(D)習慣出來的。 D
895 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
主成分分析法及多變量分析乃是屬於新QC手法中哪一種(A)矩陣圖(B)箭線
圖(C)系統圖(D)矩陣數據解析法。 D
896 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將數據分門別類，再看各類別的差異，此種QC手法為(A)直方圖(B)柏拉圖
(C)層別法(D)特性要因圖。 C
897 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
散佈圖中，各散佈點呈現球形均勻分佈時，表示兩變數間呈(A)正相關(B)
負相關(C)曲線相關(D)不相關。 D
898 單元二：第三章 品質分析方法
與應用 下列何者非屬4M？(A)MAN(B)MACHINE(C)MONEY(D)MATERIAL。 C
899 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
造成問題的原因間互相牽扯或互相影響時，需用何種分析方法做要因分析
(A)魚骨圖(B)親和圖(C)關聯圖(D)箭線圖。 C
900 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
訂定改善的目標值時，要參考(A)必要性(B)可行性(C)挑戰性(D)以上皆
是。 D
901 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者屬於描述問題的要素(A)異常現象(B)趨勢(C)品質特性(D)以上均
是。 D
902 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
實施矯正措施的目的是要解決(A)臨界問題(B)潛在問題(C)顯在問題(D)危
機問題。 C
903 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
顧客抱怨施工品質未達合約要求，屬於(A)臨界問題(B)潛在問題(C)顯在問
題(D)危機問題。 C
904 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者屬於工程品質問題(A)施工不良(B)施工錯誤(C)施工違規(D)以上
均是。 D
905 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
檢討各關鍵作業項目，預測該項目的實施結果。 對不期望發生的結果，採
取預防手段或策略。 此種分析方法是為何？(A)矩陣圖(B)PDPC圖(C)箭線
圖(D)矩陣數據解析法。
B
906 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
主成分分析法屬於(A)KJ法，(B)矩陣數據解析法，(C)層別法，(D)查檢
表。 B
907 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
矩陣圖的L型矩陣，屬於(A)二元矩陣(B)三元矩陣(C)四元矩陣(D)五元矩
陣。 A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFheff8XJkluV435WKgWFJb2TwQ7RTQ48o7X6ANnzdACOpzxxpOqQSqoSOT3i35erocdi4hF7RIkTbY9k9wO43VyTgje1lfCMycA3cQnbY-lTWUMPWshQUJgAIbF1tfTD7NLKLVIw=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
908 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
矩陣圖的X型矩陣，屬於(A)二元矩陣，(B)三元矩陣，(C)四元矩陣，(D)五
元矩陣。 C
909 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
使用系統圖來逐步展開達成目的或目標的手段或策略時，每一階層展開的
項目數，原則上應(A)2到4個 (B)3到5個 (C)4到6個 (D)以上均可。 A
910 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
使用散布圖分析時，蒐集對應數據，最低限度不得少於(A)50組(B)30組
(C)20組(D)40組。 B
911 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
首發提出管制圖的品管專家是(A)裘蘭博士 (B)蕭華德博士 (C)石川馨博士
(D)以上均非。 B
912 單元二：第三章 品質分析方法
與應用 4M+E其中的E是指(A)人員(B)機具(C)材料(D)環境。 D
913 單元二：第三章 品質分析方法
與應用 柏拉圖法則由何國經濟學者提出(A)美國(B)法國(C)義大利(D)德國。 C
914 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
水灰比、瀝青溫度、壓實度等屬於下列哪類項資料？(A)質化資料(B)量化
資料(C)語言資料(D)以上均非。 B
915 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
找出品管問題的方法下列何者敘述有誤？ (A)以查檢表清點所有問題 (B)
以關聯圖整理重要問題 (C)以腦力激盪發掘問題 (D)以親和圖釐清複雜性
或模糊性問題。
B
916 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品質問題的發生時機與解決原則敘述何者有誤？ (A) 潛在問題通常發生在
規劃設計階段 (B)臨界問題通常發生檢驗階段 (C)潛在問題應採取預防措
施(D)臨界問題應採取管制措施。
B
917 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
品質問題的形成依序可分為四階段: (A) 潛在、顯在、臨界、危機 (B)臨
界、潛在、顯在、危機 (C)潛在、臨界、顯在、危機 (D)潛在、臨界、危
機、顯在。
C
918 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者品管手法不可用作目的和手段間的分析 (A)關聯圖 (B)魚骨圖
(C)系統圖 (D)親和圖。 D
919 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者品管手法不可用作結果和原因間的分析 (A)關聯圖 (B)魚骨圖
(C)系統圖 (D)柏拉圖。 D
920 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
可用於品質設計、可靠度工程及重大事故防止的品管手法為 (A)矩陣圖
(B)KJ法 (C)系統圖 (D)過程決策計畫圖。 D
921 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
隨著事態的進展，預測未來可能發生的不希望情況或結果，進而採取預防
措施，並導入回饋機制，使事實的發展導向所希望的方向，此種新QC手法
為 (A)矩陣圖 (B)箭線圖 (C)過程決策計畫圖 (D)系統圖。
C
922 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
箭線圖法的應用可以作為 (A)進度管理與控制 (B)資源調度 (C)成本控制
(D)以上皆是。 D
923 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
可用於新工具之研創、開發及產品新用途之探索的品管手法為 (A)矩陣圖
(B)KJ法 (C)系統圖 (D)矩陣數據解析法。 D
924 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列對矩陣圖的敘述何者有誤？ (A)適用於流程分析及品質機能展開 (B)
二元矩陣圖配置呈現L型 (C)三元矩陣圖配置呈現X型或Y型 (D)各因素間的
關聯程度有強關聯、關聯、無關聯等。
C
925 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
系統圖展開手段或策略後，可以用 (A)關聯圖 (B) 箭線圖 (C)矩陣圖 (D)
矩陣數據解析法 進行手段或策略之評價與工作任務之分配。 C
926 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列對KJ法的敘述何者有誤？ (A)適用於認知未知事件，對未知事件建立
有整體性的構想 (B)適用於釐清複雜性或模糊性問題 (C)核心精神為文字
語言資料卡片化，需先將文字語意資料寫在卡片上，再依據資料的性質歸
納整理而成的圖形 (D)是一種從抽象到具體逐步親和演變過程的圖形。
D
927 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列品管手法的敘述何者有誤？ (A)直方圖中若柱形圖一邊出現離島形式
，則須核對有無異常、測定有無誤差及是否有無其他數據混入 (B)魚骨圖
之製作可以“腦力激盪法”收集分析要因 (C)管制圖中偶而有一兩個點位
於管制界限外，即為異常現象 (D)層別法為將群體資料分層，使層內的差
異大，而各層間的差異小，以便進行分析。
D
928 單元二：第三章 品質分析方法
模糊不清數據混亂或是原因複雜的品管問題，經過下列何者品管手法，可
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHttctcS-KfwZV7wHYpftyn2CZoD9FKSqEvKnZQ5ncqMDjiqjgCmUHT25k8af9tcLOwFykqZvapwMAvEIrbq4OBGcZ02pW5rsq1rPUjjuxe2nlVsRyR418J6Wo1ncaVnSrEWC6s8g=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
929 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列對散佈圖的敘述何者有誤？ (A)由數據點的分佈情形可判讀兩組數據
間相關或無關 (B)若相關可分辨為正相關、負相關或線性相關 (C)數據點
的分佈呈現一團圓形時，表示兩組數據間無關 (D)散佈圖之應用可配合層
別法做進一步分析研判。
B
930 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列對查檢表的敘述何者正確？ (A)以簡單容易明瞭的方式做成表格，用
來記錄事實和分析事實的統計表 (B)查檢表的目的有記錄事實和分析事實
兩種 (C)一般常用的自主檢查表，即屬於分析事實為目的 (D)查檢表統計
完成可運用魚骨圖分析，以掌握關鍵的問題。
A
931 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列對管制圖的敘述何者正確？ (A)連續三點之中有兩點接近管制界限即
為異常現象 (B)平均值分別加減3個全距成為管制界限 (C)中心線的一邊連
續出現7點，但7點均介於中心線與管制界限之間時，仍為異常現象 (D)主
要以數據群之平均值與數據群之全距作為管制依據。
C
932 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列對直方圖的敘述何者有誤？ (A)鋸齒型由於分組及組距測定有誤差所
造成 (B)絕壁型由於某種規格限制所造成 (C)高原型由於數個平均值差異
較大的群體混合所造成 (D)離島型由於不同群體混入造成。
C
933 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列對魚骨圖的敘述何者有誤？ (A)適合用作結果和原因 (B)適合用作目
的和手段 (C)適合用作改善前後效果 (D)適合用作全體和要素間的分析。 C
934 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列對柏拉圖的敘述何者有誤？ (A)橫軸的項目排列順序從大到小 (B)縱
軸左邊是品質特性，右邊是個別項目百分比 (C)是用來做重點管理的工具
(D)可用做問題改善前、中、後的比較分析，以確認改善對策的效果。
B
935 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
實施改善對策後，發現改善效果未達預期時，應先檢討(A)現狀分析層面，
(B)對策擬定層面，(C)要因分析層面，(D)對策執行層面。 D
936 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
目標達成率低於1表示(A)實績值優於目標值，(B)實績值等於目標值，(C)
實績值未達目標值，(D)以上均非。 C
937 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
改善對策納入作業標準後，改善效果卻無法維持，要先檢討(A)作業標準的
內容，(B)作業標準的執行過程，(C)作業標準的訓練，(D)以上均非。 B
938 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
對品質問題實施數據蒐集時，須使用(A)柏拉圖，(B)推移圖，(C)查檢表，
(D)管制圖。 C
939 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
要消除品質問題發生的實際原因時，須採取(A)預防措施，(B)管制措施，
(C)矯正措施，(D)應變措施。 C
940 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
施工發生重大缺失，已造成停工或危害人員安全與健康等事實者，屬於何
者問題？(A)臨界問題(B)潛在問題(C)顯在問題(D)危機問題。 D
941 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
施工查驗時，發現工程品質不符合要求，屬於(A)臨界問題(B)潛在問題(C)
顯在問題(D)以上均是。 C
942 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
針對關鍵作業項目的實施計畫，預測該項目可能發生的結果，並對不期望
的結果採取必要的因應措施，以導向期望的狀態。 此種分析方法是(A)系
統圖(B)PDPC圖(C)箭線圖(D)矩陣數據解析法。
B
943 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
將矩陣圖之要素間的相關性進行定量化，經由解析計算來分析其關係變化
情形，進一步了解問題與原因或者手段與對策間之相互關係強度。 指的是
下列何者？(A)矩陣圖(B)PDPC圖(C)箭線圖(D)矩陣數據解析法。
D
944 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
矩陣圖的T型矩陣，屬於(A)二元矩陣，(B)三元矩陣，(C) 四元矩陣，(D)
五元矩陣。 B
945 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
從主題中找出相對應的因素群，把這些因素群按照二元配置或多元配置，
以因素之交點來表示因素間關聯程度的圖形，指的是(A)系統圖(B)PDPC圖
(C)箭線圖(D)矩陣圖。
D
946 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
分析「結果-原因」或「目的-手段」時，挖掘原因間或手段間有糾纏不
清、錯綜複雜的關係時，要使用(A)系統圖，(B)關聯圖，(C)矩陣圖，(D)
箭線圖。
B
947 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
散佈圖之X坐標值增加時，Y坐標值隨之遞減，亦即兩種品質特性反向變化
，稱為(A)正相關，(B)負相關，(C)無相關(D)以上均非。 B
單元二：第三章 品質分析方法
散佈圖可用於探討何種關係(A)要因與結果之間，(B)結果與結果之間，(C)
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFMXlBvaSFynJ2k_M0bqzWMEeN7wmT-bBm346scrs8V7uYlQf0wpoyCPA6pnlT6eqXiHRRKfcsdGqSLETD5IIiPfLd3VeLi6e6khnv-f0VwVefQ0Bdlp5Ide613jcfFli2bXA2XjA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
949 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
後列何者不屬於4M(A)機具(Machine)， (B)材料(Material)，(C)方法
(Method)，(D)儀器(Measurement)。 D
950 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
柏拉圖分析用的圖形是由何人發展出來(A)義大利柏拉圖，(B)美國裘蘭，
(C)日本石川馨，(D)日本川喜田二郎。 B
951 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
施工查核缺失項目、工程性質、材料類別等屬於下列哪種資料？(A)質化資
料(B)量化資料(C)數據資料(D)以上均非。 A
952 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
改善對策的實施效果是否能夠維持，要靠(A)品質稽核，(B)監督查驗，(C)
對策納入作業標準，(D)以上均非。 C
953 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
評估改善對策時，評估的基準有(A)預期效果，(B)可行性，(C)完成所需時
間，(D)以上均是。 D
954 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
實施真因驗證時，下列何種方法不適用(A)觀察，(B)經驗，(C)調查，(D)
實驗。 B
955 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
擬定改善活動計劃要應用六何，六何是指(A)4M+E(B)5W1H(C)六標準差(D)
以上均非。 B
956 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
土建施工時，鋼架組裝作業違規次數多，其中鋼架組裝作業違規是(A)品質
特性(B)異常現象(C)趨勢(D)以上均非。 B
957 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
解決何種問題時，須採取預防措施(A)臨界問題(B)潛在問題(C)顯在問題
(D)危機問題。 B
958 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
Process Decision Program Chart，簡稱PDPC，係指下列何者？(A)親和圖
(B)過程決策計畫圖(C)系統圖(D)箭線圖。 B
959 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
箭線圖可應用於(A)工程進度管理與控制，(B)工程資源調度，(C)工程成本
控制，(D)以上均可。 D
960 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
矩陣圖的Y型矩陣，屬於(A)二元矩陣，(B)三元矩陣，(C) 四元矩陣，(D)
五元矩陣。 B
961 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
探討為了達到某種目的或目標，經由系統展開圖形尋求最適當的手段或策
略的方法，指的是下列何者？(A)親和圖(B)PDPC圖(C)系統圖(D)關聯圖。 C
962 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
依據所蒐集的文本語意資料的相互親和性，加以歸納整理後，明確指認問
題所在的圖形，稱為(A)關聯圖，(B)PDPC法，(C)特性要因圖，(D)KJ法。 D
963 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
開發出關聯圖手法的學者是(A)千住鎮雄教授(B)石川馨教授(C)裘蘭博士
(D)川喜田二郎。 A
964 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
魚骨圖分析的適用範圍有(A)結果和原因間的分析，(B)目的和手段間的分
析，(C)全體和要素間的分析，(D)以上均是。 D
965 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
魚骨圖外型類似魚骨，若用於擬定對策時，(A)魚頭向右，(B)魚頭向左，
(C)左右均可，(D)以上皆是。 B
966 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
百分之二十的主要原因通常造成百分之八十的後果，這種法則稱為(A)20-
80法則，(B)80-20法則，(C)戴明法則(D)以上均非。 B
967 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
新QC七大手法主要用於(A)Plan階段，(B)Do階段，(C)Check階段，
(D)Action階段。 A
968 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
全面品質管理(TQM)的概念起源於(A)1950s，(B)1960s，(C)1970s，
(D)1980s。 A
969 單元二：第三章 品質分析方法
與應用 全面品質管理(TQM)盛行於(A)1950s(B)1960s(C)1970s(D)1980s。 D
970 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列有關親和圖敘述何者為非？(A)KJ法又稱親和圖，對混沌未知的事件展
開認知(B)依據所蒐集的文本語意量化資料的相關性，加以歸納整理(C)是
由日本人類文化學者川喜田二郎教授開發(D)適用範圍在傳達組織理念教育
團隊貫徹方針。
B
971 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
系統圖適用範圍下列何者為非？(A)價值分析之機能展開(B)為解決問題時
的創意展開(C)要因之展開(D)關聯性之展開。 D
972 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
營建工程中的分工結構圖WBS(Work Breakdown Structure)，即與哪一個品
管工具手法應用十分接近(A)箭線圖法(B)系統圖(C)關聯圖(D)矩陣圖。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH1t4R0OLiLphRnJwsbRvnsrb4wI7jTPRZ2XAJ_8NPyWz482OMywnaM61edP6-7UTo-aZkEx6XQLs57VGvggqHpAm3Ta5-JQr9D0pR5Tq8K68n2T_g0qS10mdLiGFpgF_7cqzrMUQ=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
973 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
關聯圖工具手法敘述何者為非？(A)在歐美國家亦發展類似品管手法，稱為
推移圖，與關聯圖特性相十分類似(B)此手法與魚骨圖功能相近(C)盡量從
外層原因著手，因為外層原因通常是根本原因(D)適合應用在挖掘原因間或
手段間有糾纏不清、錯綜複雜的關係時。
A
974 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列何者為非？(A)要因與結果的散佈圖關係如原料純度與製品良率(B)結
果與其他結果的散佈圖關係如鋼材的張力強度與硬度(C)要因與其他要因的
散佈圖關係如災害預防措施與安全服裝(D)結果與要因的散佈圖關係如缺失
產生預警與抽樣平均值。
D
975 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
判讀直方圖時，下列數種分布造成原因何者為非？(A)高原型(數個變異數
差異不大的群體混合所造成(B)離島型(不同群體混入造成之異常現象)(C)
雙峰型(兩個不同群體混和所造成)(D)鋸齒型(分組及組距測定有誤差所造
成)。
A
976 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列有關魚骨圖，何者敘述為非？(A)整理成具有層次且相互關聯的圖形，
又稱之為特性要因圖(B)魚頭向右者為探討原因型(C)小要因對照現場作業
標準程序(SOP)，可作為SOP修訂或作業改善的依據(D)可搭配散佈圖一起運
用，對魚骨圖上的重要要因可看出相關程度。
D
977 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列關於柏拉圖描述何者正確？(A)柏拉圖繪製的縱軸是分析項目(B)柏拉
圖是用來找出關鍵要因(D)僅能做問題改善後的比較分析(D)可繪示出個別
分析項目之柱狀圖及累積曲線。
D
978 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
義大利經濟學者柏拉圖提出只要控制少數的財富所有人，就可以控制社會
上多數的財富，關於柏拉圖法則下列何者為非？(A)此法則運用在工作現場
改善作業，可以針對關鍵原因尋求解決對策(B)依蒐集的資料進行分類，並
將類別資料統計計次按其次數的多寡降冪排序(C)柏拉圖縱軸有兩種衡量尺
度(D)項目排列的順序依百分比從大到小，不論其他項目百分比大小，一律
統整放至於最後。
B
979 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
傳統的品管七大工具手法Q7中，層別法必須配合其他手法一起運用，所以
有另外一種分類方式總稱圖形法，以之取代層表法，其圖形包括下列何
者？(A)推移圖(B)系統圖(C)柏拉圖(D)流程圖。
A
980 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
下列敘述何者為非？(A)全面品質管理是問題解決導向(B)品管新七大工具
手法N7，可用來解決量化數據資料取出前的問題(C)量化數據資料取出後，
較屬定性問題，可以用品管七大工具手法Q7解決(D)品管七大工具手法Q7與
品管新七大工具手法N7兩者相輔相成，互為運用。
C
981 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
新七大品管工具N7，主要是用來分析非量化的資料，其中不包括(A)KJ法
(B)矩陣資料解析法(C)箭線圖法(D)層別法。 D
982 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
石川馨博士在1974年將一系列品質管制工具方法納入「品質管制指針」一
書，即為品管七大工具Q7，其中不包括(A)散佈圖(B)層別法(C)親和圖(D)
特性要因圖。
C
983 單元二：第三章 品質分析方法
與應用
工程中較熟悉的量化資料，下列何者為非？ (A)瀝青溫度(B)壓實度(C)材
料類別(D)水灰比。 C
984 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據建築工程必須勘驗部分申報表的查核項目，針對混凝土材料，下列哪
一項檢測報告書是必須在細粒料中進行檢測的？ (A)氯離子含量 (B)電弧
爐煉鋼爐碴(石) (C)粗粒料的健度試驗 (D)摻料的品質證明。
B
985 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在建築工程必須勘驗部分申報表中，下列哪一項是屬於混凝土必須查核的
法定品質文件？ (A)無輻射鋼筋(骨)證明書 (B)鋼筋(骨)的強度試驗報告
書 (C)氯離子檢測報告書 (D)水泥試驗報告書。
C
986 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在公共工程施工日誌中，必須填寫技術士簽章表的工程項目是？ (A)專業
工程項目 (B)行政管理項目 (C)採購管制項目 (D)品質管制項目。 A
987 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者為鋼筋混凝土用鋼筋的國家標準？(A)CNS 479 (B)CNS 560
(C)CNS 61 (D)CNS 3090。 B
988 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
營建材料設備主要分為下列哪些類別？(A)結構材(B)裝修材(C)設備(D)以
上皆是。 A
989 單元二：第四章 工程進料檢驗
在營建工程常用的國家標準體系中，用來規範材料的組成、化學成分、機
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHbiEETvcJHq5vsQ-0yCXZRTu3dXQpNmgO1zqbkOUjKrlczU2jnwK6Ma0u4J-kNoCCvDOgWdZbttzl6p1JQi1s_sQzDdOROeVhLuR2Bfmsnu23xDap3Jw9gcNBtGRNgTzWU2VqdEQ=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
990 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在國家標準的分類中，用來界定尺寸、物理性質、化學成分等特性，以做
為製造、採購、驗收依據的是？ (A)檢驗標準 (B)測試標準 (C)規格標準
(D)性能標準。
C
991 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列國際標準代碼中，代表「美國保險業實驗所」的是？ (A)ACI (B)ASTM
(C)IEEE (D)UL。 D
992 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列國際標準代碼中，代表「日本工業規格」的是？ (A)JIS (B)JSA
(C)JISC (D)NEMA。 A
993 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列國際標準代碼中，代表「英國標準協會」的是？ (A)BSI (B)DIN
(C)NF (D)GOST。 A
994 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
國際性標準組織 ISO、IEC 中，ISO 代表的是？ (A)國際電子電機委員會
(B)國際標準化組織 (C)美國國家標準協會 (D)日本工業規格。 B
995 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列敘述何者較不妥適？(A)進料檢驗與管制係施工品質的要項(B)規範標
準是工程品質的基礎(C)品質全都歸屬承攬廠商責任(D)統計分析可用於改
善品質。
C
996 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據「建築技術規則」的相關規定，下列何種圖說文件在申請使用執照時
，必須列為應附文件？ (A)承攬廠商的品質計畫書 (B)建築物結構及設備
專業工程技師簽證 (C)供應商的生產流程圖 (D)實驗室的 TAF 認證證書。
B
997 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
建築技術規則總則第4條：建築物應用之各種材料及設備規格，除中華民國
國家標準有規定者從其規定外，應依何項規定辦理？(A)建築法(B)營造業
管理規則(C)營造安全衛生設施標準(D)建築技術規則。
D
998 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在工程契約中，若設計圖與施工規範規定之內容與國家標準有所差異，應
以何者為依據？ (A)契約之設計圖與施工規範 (B)最新修訂之國家標準
(C)國際標準 ISO 9000 (D)實驗室的試驗結果。
A
999 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依國土管理署訂定之｢申請建築防火材料審核認可作業注意事項｣，在其審
核認可之原則，防火漆類最高防火性能以那等級為限？(A)耐燃一級(B)耐
燃二級(C)耐燃三級(D)耐燃四級。
C
1000 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在工程契約與國家標準的關係中，下列何者為工程主辦機關依據工程環
境、技術等特性，要求承攬廠商應遵守之規範？ (A)國家標準制定概況
(B)國際相互承認 (C)正字標記 (D)施工說明書及施工規範。
D
1001 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在公共工程中，工程契約應以哪一項文件做為施工圖說的補充、說明或修
正之文件？ (A)國家標準 (B)建築技術規則 (C)施工說明書及施工規範
(D)建築法規。
C
1002 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者並非內政部國土管理署「申請建築防火材料審核認可作業注意事
項」規定須申請審核認可之防火材料？(A)耐燃材料及防火漆類(B)防火門
(窗)及防火牆類(C)耐燃電纜(D)建築物鋼骨結構被覆材。
C
1003 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者為內政部委託辦理建築新技術新工法新設備及新材料審核認可申
請之審核機構？(A)公共工程委員會 (B)全國認證基金會 (C)台灣建築中心
(D)經濟部標準檢驗局。
C
1004 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
內政部於民國82年頒訂「建築新技術新工法新設備及新材料審核認可申請
要點」，經審核認可案件，其有效期限，通常以多少時間為原則？(A)一年
(B)二年(C)三年(D)四年。
C
1005 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列哪一項審核認可作業，與建築物結構、設備、材料、工法等有關，並
涉及公共安全？ (A)建築新技術新工法新設備及新材料審核認可作業 (B)
正字標記認可作業 (C)國際相互承認協議簽署 (D)品質稽核報告審查。
A
1006 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
消防安全審核認可制度，其認可期間為幾年，期滿需重新申請：(A)1年
(B)2年(C)3年(D)4年。 B
1007 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據「消防安全審核認可制度」，下列哪一項不是其認可的產品範圍？
(A)滅火設備 (B)火警警報設備 (C)一般建築物防火構造 (D)避難逃生設
備。
C
1008 單元二：第四章 工程進料檢驗
正字標記為我國官方實施的產品驗證制度，係由下列何機關辦理？(A)經濟
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQG1_AXnWJ8GlIrsbkuhfvv7UT9JFikYlHd9CLZxOltinQJ7KVNqu06qD21Eg4JAsAz_4AuKADNUWA88suvphHeIQwKSuNYaLmA2L33EYpS3vN348bC4McUt8QEocZ_Zzs1urYF8uw=w800-h1135-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFXKEKfSAEYHyzDfIXXShmUkiRuVe6DIZdksSiki2BSbXElrL8ZY5KL2VcQjZ7kGotH2RKuoRVNTuTLrllMHhkNijp6yu8ULlYQBgdQJKpHp_UZ1d1p9XAMpfCIcKx2AVLZVqcOIg=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHVgkJKeXmI0pjZZo4_XN53TABzj9jPWSAw7It4z577IaNEExAHd11kSFliGrbJaeZIZzfYH-iVg3qhMznu8kgFIEJuKuA-2pf51NDUlKlUy7K_LKfx1CG8By1ya_xEdxDhDzmukw=w175-h127-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1009 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者並非產品驗證制度？(A)我國的CNS正字標記(B)英國的BS標記(C)
日本的JIS標記(D)ISO 9001。 D
1010 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
正字標記係廠商依據國家標準開放申請使用標誌之項目，經標準檢驗局檢
試驗合格後授證，因此是對哪一項標的給予標誌？(A)單一廠商(B)所有產
品(C)單一項(甚至單一級)產品(D)自行選擇使用。
C
1011 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
有關材料防火性能如CNS 4458石膏板(屬無機礦物板)，其耐燃性能應符合
CNS 6532之哪1級之試驗規定？(A)耐燃一級 (B)耐燃二級 (C)耐燃三級
(D)耐燃一級及二級。
D
1012 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列哪一項是關於「防火建材」相關國家標準的應用？ (A)要求所有建材
必須使用再生材料 (B)要求所有鋼筋必須為無輻射鋼筋 (C)規定建材必須
符合 ISO 9001 規範 (D)規定材料或構造物應具有耐燃性、防火時效或避
難層區劃等性能。
D
1013 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據CNS 3689國家標準草案構成及格式指引，下列哪一項用詞包含本數？
(A)未滿(B)以下 (C)大於 (D)小於。 B
1014 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據CNS 3689國家標準草案構成及格式指引，下列哪一項用詞包含本數？
(A)超過(B)以上 (C)大於 (D)小於。 B
1015 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據CNS 3689國家標準草案構成及格式指引，下列哪一項用詞不包含本
數？(A)以上 (B)以下 (C)小於 (D)不得小於。 C
1016 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據CNS 3689國家標準草案構成及格式指引，下列哪一項用詞不包含本
數？(A)以上 (B)以下 (C)大於 (D)不得大於。 C
1017 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
CNS 4626「壓力配管用碳鋼鋼管」規定STPG410鋼管之抗拉強度為42㎏f/㎟
以上，今若實際測試結果剛好為42㎏f/㎟，則應判定為 (A)合格 (B)不合
格 (C)不判定 (D)以上皆非。
A
1018 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依CNS 560規定，SD420等級鋼筋之抗拉強度應為620N/mm²以上，今若實際
測試結果剛好為620N/mm²，則應判定為(A)合格(B)不合格(C)不判定(D)以
上皆非。
A
1019 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
試驗法及檢驗法兩者之差異在於(A)試驗法包括合格與否之判斷程序(B)檢
驗法不包括合格與否之判斷程序(C)檢驗法包括合格與否之判斷程序(D)以
上皆非。
C
1020 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
CNS之規格與用語有一定標準，詳細請見CNS 3689[國家標準草案構成及格
式指引]，其中"限定用語"最易引起質疑，如下：以上、以下、最大、最
小、不得大於、不得小於、不得超過、不得低於、不大於...等，以下敘述
何者正確？ (A)「76㎜以下」包含76㎜ (B)「超過 76㎜」包含76㎜ (C)「
大於76㎜」包含76㎜ (D)「未滿 76㎜」包含76㎜。
A
1021 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在CNS 3689[國家標準草案構成及格式指引]，其中之「限定用語」，以下
何者是不含本數？(A)以上(B)不得低於(C)小於(D)以下。 C
1022 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
有關CNS的敘述，以下何者正確？(A)在同一編號CNS中常包含數種規格或等
級 (B)CNS屬強制採用 (C)CNS所規定工程材料之品質為該項產業之最高生
產標準 (D)CNS鮮少修正，使用時不須採用最新版本。
A
1023 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
有關引用CNS時應有的認知，下列何者正確？(A)CNS乃國家標準，具有強制
力(B)有關材料規格，若施工規範內容與相關CNS標準有所抵觸時，應以CNS
規定為準(C)CNS為國內該項產業之最高品質標準(D)CNS所規定工程材料之
品質為生產者可達成、一般消費者能忍受之最低水準。
D
1024 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
CNS之土木工程及建築類別細分表中A4為(A)一般(B)建材(C)檢驗(D)施工機
械及儀器。 D
1025 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
CNS之土木工程及建築類別細分表中A3為 (A)一般 (B)建材 (C)檢驗 (D)施
工機械及儀器。 C
1026 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
CNS之土木工程及建築類別細分表中A2為(A)一般(B)建材(C)檢驗(D)施工機
械及儀器。 B
1027 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
CNS之土木工程及建築類別細分表中A1為(A)一般(B)建材(C)檢驗(D)施工機
械及儀器。 A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGN_YPMcN_nJRd2RkhUz1Vqsi64rntk3yv86yCheTupmA_Gv1BePpFGTos_S1unbUX7VjHFsvBuSB3Z8KO02DucaVcVwfPVxGF4zV8wT-cx2blA-sg3LN7nwIFD8iDJdDPXhmZZ=w800-h1077-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1028 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
茲以CNS 13407 A3342 [細粒料中水溶性氯離子含量試驗法]為例，其中
A3342第一碼英文字母「A」及第二碼「3」指的是：(A)土木工程及建築類
之建材(B)土木工程及建築類之檢驗(C)土木工程及建築類之施工機械及儀
器(D)礦業類之檢驗。
B
1029 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
茲以CNS 13407 A3342 [細粒料中水溶性氯離子含量試驗法]為例，其「細
粒料中水溶性氯離子含量試驗法」為(A)總號(B)類號(C)流水號(D)標準名
稱。
D
1030 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
截至 114 年 01 月，中華民國國家標準(CNS)制定的總數已達多少種？
(A)10,985 種 (B)8,662 種 (C)7,931 種 (D)5,603 種。 A
1031 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
現行中華民國國家標準(CNS)的制定，除了車輛、醫療器材、防火建材、資
訊通信等，還以轉訂下列何種標準為工作重點？ (A)ASCE (B)AASHTO
(C)CEN (D)ISO 9000 與 ISO 14000。
D
1032 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
規定產品或系統在其交接處有相容性之要求稱為(A)基本標準(B)產品標準
(C)過程標準(D)界面標準。 D
1033 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在標準的分類中，營建工程施工實務上使用最頻繁的兩類標準是？ (A)基
礎標準與管理標準 (B)產品標準與測試標準 (C)術語標準與過程標準 (D)
名詞標準與圖號標準。
B
1034 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制 下列何者屬於區域標準？(A)BS (B)IEC (C)JIS (D)EN。 D
1035 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制 下列何者屬於國際標準？(A)BS (B)IEC (C)JIS (D)EN。 B
1036 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制 下列何者屬於國際標準？(A)ISO (B)CNS (C)JIS (D)EN。 A
1037 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在標準的分類中，下列何者非屬其中之一種？(A)產品標準(B)過程標準(C)
收費標準(D)服務標準。 C
1038 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
國家標準(CNS)的使用，屬(A)強制性(B)自願性(C)部分強制性，部分自願
性(D)法令引用也不具強制性。 B
1039 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在標準層級中，由一個國家內主要的標準化機構所核准，在該國境內公佈
並可重複使用者，稱為？ (A)國際標準 (B)國家標準 (C)協會標準 (D)企
業標準。
B
1040 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
ACI屬於下列何種標準？(A)團體學(協)會標準 (B)國家標準(C)區域標準
(D)國際標準。 A
1041 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在標準層級中，可直接在法律或規章中引用而具強制性的是？ (A)技術法
規 (B)國家標準 (C)協會標準 (D)企業標準。 A
1042 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者不屬於國際性學(協)會與團體之標準？ (A)ACI (B)ASTM (C)CNS
(D)UL。 C
1043 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
標準之要義：所謂「規範性文件」包括那些項目？(A)技術規格：產品(規
格、性能)、生產過程、服務水準等所需符合之技術要求(B)作業規範：建
議產品生產過程服務等之作法(C)法令規章：相關之法律(含條例等)、行政
命令、規則(D)以上皆是。
D
1044 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者為推行國際實驗室認證相互承認的組織？(A)TAF (B)CNLA
(C)ILAC (D)ISO。 C
1045 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者屬於TAF建立的四大認證領域？(A)校正領域 (B)醫學領域 (C)土
木領域 (D)以上皆是。 D
1046 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
財團法人全國認證基金會(TAF)成立於何時？(A)2000年 (B)2010年
(C)2003年 (D)1999年。 C
1047 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
TAF之認證係：(A)授予生產廠商(B)授予實驗室所申請已驗證合格之試驗項
目(C)授予實驗室所申請之全部試驗項目(D)以上皆可。 B
1048 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
目前全國認證基金會(TAF)建立的實驗室認證領域不含下列何者？(A)校正
(B)醫學(C)土木(D)檢驗機構。 D
1049 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列敘述，何者不正確？(A)TAF認證是授予生產廠商(B)TAF認證是授予測
試或校正實驗室(C)並非取得單一項試驗認證之實驗室對其他材料設備皆可
適用(D)TAF是指財團法人全國認證基金會。
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGyi9dCOAh8UEISgpdJdjDqrRAY49zBTAiFOd0hEod35G_H3odHujw0iZoIOnDpVNmkiaXOaCKLTrN9V_b1Y4t5mEs3ejd9UHlzRzfc3tNmLCpmJ7XwljnvhO5pvh76CkqDDlbF8A=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1050 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
當品質系統或技術作業，被認定不符規定時，應實施下列措施，從調查現
況開始並分析問題之根本原因？(A)預防措施(B)內稽措施(C)外稽措施(D)
矯正措施。
D
1051 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者並非CNS 17025規定之管理系統要求事項？(A)文件管制(B)紀錄管
制(C)公正性(D)管理階層審查。 C
1052 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
根據 CNS 17025 對「抱怨」的處理過程，傳達給抱怨者的處理結果應由下
列何種人員作成、或審查與同意？ (A) 實驗室管理階層 (B) 未涉及實驗
室原問題活動的人員 (C) 負責該項活動的人員 (D) 顧客指定的律師。
B
1053 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
實驗室為監督測試或校正結果的效力，應透過與其他實驗室的結果比對來
監督其表現。 此項監督作業應包括下列何者？ (A) 參加專業能力測試
(B) 參加專業能力測試以外的實驗室間比對 (C) A或B其一或兩者 (D) 僅
需內部比對。
C
1054 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
實驗室應確保技術紀錄的修改，能回溯至前一版本或原始觀測，且應保存
哪些紀錄？ (A) 更改的日期、更改內容的標示及負責更改的人員 (B) 僅
保存原始觀測數據 (C) 僅保存最終報告的副本 (D) 僅保存主管的批准文
件。
A
1055 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
根據 CNS 17025 的「設施與環境條件」要求，當環境條件對結果之效力有
影響時，實驗室應採取何種措施？ (A) 立即停止試驗 (B) 應監督、管制
及記錄環境條件 (C) 僅需口頭通知顧客 (D) 重新校正所有設備。
B
1056 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據 CNS 17025 對「人員」的要求，對實驗室活動有影響的所有人員，無
論內部或外部人員，皆應具備哪些特性？ (A) 具備碩士以上學歷且經驗豐
富 (B) 行事公正，具備適任性且依照實驗室管理系統進行工作 (C) 僅需
具備公正性，技術能力非必要 (D) 僅需為內部人員。
B
1057 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者並非CNS 17025規定之資源要求事項？(A)人員 (B)設施與環境條
件 (C)設備 (D)資金。 D
1058 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
根據 CNS 17025 的「公正性」要求，實驗室應持續鑑別對其公正性的風
險。 此等風險應包括來自下列何者？ (A) 實驗室的市場佔有率 (B) 實驗
室活動、實驗室的關係、或其人員的關係 (C) 供應商的生產成本 (D) 顧
客的投訴歷史。
B
1059 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者屬於CNS 17025之一般要求事項？(A)公正性 (B)文件管制 (C)紀
錄管制 (D)內部稽核。 A
1060 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
我國推行實驗室認證的國家標準CNS 17025係依據下列哪一份國際標準進行
編撰(A) ISO 9001 (B) ISO 14001 (C) IS) 19011 (D) ISO/IEC 17025 。 D
1061 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者為實驗室認證的國際標準？(A)ISO 9001 (B)ISO 14001 (C)ISO
19011 (D)ISO/IEC 17025。 D
1062 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
施工完成因實際需要先開放使用，在驗收時如發現不合格，但不影響安全
及使用功能，又無法改善時，可採(A)減價收受(B)換料(C)全部退料(D)拆
除重作。
A
1063 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料設備在採購管制作業常見缺失案例，以下何項目敘述最適宜？ (A)電
氣、弱電、號誌施工，管路保護層不足，管路、電線施工中未防護，放樣
不實，或埋設式線槽埋設深度不足，或電導線管、電纜架、導線槽安裝不
合規範 (B)電氣、弱電、號誌施工，管路通過建築物之伸縮縫或分隔處，
未使用金屬防水軟管連接 (C)電氣、弱電、號誌施工，發電機未依規定固
定，或未依規定設置避震裝置 (D)以上皆是。
D
1064 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在材料設備進料檢驗階段，發現有檢驗不合格之材料設備，不應採下列何
方式處理？(A)再試(B)退料(C)拒收(D)減價收受。 D
1065 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
檢驗不合格材料設備的處理方式中，場鑄基樁品質偏低可依設計者指示辦
理「補強」，這是屬於哪一階段的處理方式？ (A)進料檢驗階段 (B)施工
完成階段 (C)資料送審階段 (D)施工配合階段。
D
1066 單元二：第四章 工程進料檢驗
關於合格材料設備的倉儲(堆置)管理，下列何種材料屬於「具危險性材
料」？ (A)水泥、塑膠材料 (B)砂、石、石材 (C)炸葯、雷管、油漆溶劑
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFmPTI0jhDhFm8Tci_5TSfHEppJvTKT-mgp_xTAU3ZsMWcyjxknAjKLUO2k0irq5ykkH1GmpjWiDU6PY_iiS-cvVACyh0SkUKtRy2AQyLupd8byGJ4ut9Gym53qzlRbD8mm2Bw0zg=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1067 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
施工完成後發現結構安全有疑慮者，應採取下列何者措施為宜？(A)減價驗
收(B)換料(C)補強或拆除重作(D)改變用途。 C
1068 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
鋼筋第一次檢驗不合格時，依 CNS 560之規定可：(A)退貨(B)可加倍取樣
再送試一次(C)補料(D)扣款。 B
1069 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
檢驗不合格之材料設備應依工程契約相關規定處理，下列何項目敘述正
確？(A)進料檢驗階段：(1)再試：第一次試驗不合格時，有些規範允許再
一次抽驗，若再不合格則確認為不合格。 如CNS 560之規定：鋼筋單支取
樣之質量檢驗不合之規定時，可再重取二支試樣重驗。 (2)退料、拒收：
如預拌混凝土加水拌和後超過規範時間(B)施工配合階段：如場鑄基樁品質
偏低，採補樁加強(C)施工完成階段：(1)補強 (2)拆除重做 (3)減價收受
(D)以上三項敘述皆正確。
D
1070 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在施工完成階段才發現有檢驗不合格之材料設備，可視實際狀況採下列何
種方式處理？(A)補強(B)拆除重做(C)減價收受(D)以上皆可。 D
1071 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
關於合格材料設備的倉儲(堆置)管理，下列何種材料屬於「具性能退化性
材料」？ (A)砂、石、石材 (B)炸葯、雷管、油漆溶劑 (C)水泥、塑膠材
料、油漆 (D)鋼筋、鋼骨。
C
1072 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據「公共工程施工品質管理作業要點」，出具檢驗或抽驗報告的實驗室
，其報告應印有依標準法授權之實驗室認證機構的認可標誌，該認證機構
名稱是？ (A)財團法人全國認證基金會(TAF) (B)經濟部標準檢驗局(CNS)
(C)內政部國土管理署 (D)行政院公共工程委員會。
A
1073 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據公共工程施工品質管理作業要點第12點規定，鋼筋、混凝土、瀝青混
凝土及其他適當檢驗或抽驗項目，應由符合何項國家標準規定之實驗室辦
理，並出具檢驗或抽驗報告？ (A)CNS 15030 (B)CNS 17025 (C)CNS 14774
(D)CNS 15980。
B
1074 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據「公共工程施工品質管理作業要點」，材料檢驗或抽驗報告上應印有
依標準法授權之實驗室認證機構的認可標誌，該標誌名稱為？ (A)TAF
(B)CNS (C)ASTM (D)ISO。
A
1075 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料設備之送審核定應注意事項，下列何者正確？ (A)整體美學之考量
(B)整體功能之配合 (C)價格與品質評價 (D)以上皆是。 D
1076 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據材料設備送審管制，進口產品之進場檢驗階段應附資料中，下列何者
不屬於必備項目？ (A)原廠出廠證明及測試文件 (B)業主管理計畫 (C)海
關進口證明文件 (D)各項測試紀錄。
B
1077 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料設備送審時有關顏色選擇時宜送：(A)色彩樣本(B)施工規範(C)國家標
準(D)管理標準。 A
1078 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在材料設備送審核定應注意事項中，關於「整體美學之考量」，下列敘述
何者正確？ (A)不銹鋼表面應考量配合構造物採用亮面或霧面(B)磁磚釉面
應一律採用還原釉以提高耐久性(C)色調應盡量採用對比色以突顯構造物
(D)僅適用於建築工程，土木工程無需考慮。
A
1079 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
國外進口之材料設備在「進場檢驗階段」應附之資料中，下列何者是必備
項目？ (A)工廠生產之單機測試報告 (B)國外供應商的驗廠查證紀錄 (C)
設備安裝人員的資格證明 (D)海關進口證明文件。
D
1080 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據材料設備送審管制，在國外供應商的查證驗廠階段，若採「C 級」檢
驗方式，其主要查核內容不包含下列何者？ (A)完整之檢驗與試驗 (B)核
對工廠試驗紀錄 (C)核對包裝 (D)合格公證書。
A
1081 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
國外供應商查證驗廠，若採「B 級」檢驗方式，其主要查核內容不包含下
列何者？ (A)核對工廠在製造過程中所做試驗之紀錄 (B)從材料試驗分
析、品質製造技術等所有相關查證工作 (C)完整之檢驗與試驗(最終) (D)
核對包裝(裝箱)、合格公證書。
B
1082 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
國外供應商在查證驗廠階段，若委由具國際公信力之公司進行三級檢驗，
其中「A 級」檢驗方式的審慎程度為何？ (A)最審慎，涵蓋材料試驗分
析、工廠組合與試驗、最後檢驗、包裝及完全合格證書等所有相關查證工
作(B)核對工廠在製造過程中所做試驗之紀錄、完整之檢驗與試驗(最終)、
核對包裝(C)僅核對工廠試驗紀錄、包裝前之檢驗、包裝、合格公證書(D)
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFezpsfp-spST9sqxv9vmpitXXXabpCgHRnnRkoxnXQmrkuEXfNCgg63mT2Ukl9VDIGK5YzmwegVbhCNzi2CYu7bKd_JqgqxYF9n_-1tX8OlwbeZmeWjWbvDIplGcKwvX2Zpm6sDg=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1083 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
國外供應商在查證驗廠、廠驗階段，業主及承攬廠商一般均難以配合，可
以採用的方式不包含以下何項？ (A)授權第三者(Third party)派員至供應
商處進行詳細之查證 (B)運抵國內後委託試驗單位做成品或組件之代檢
(C)借用合格之場所試驗 (D)借用其他廠商查驗結果。
D
1084 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
無法廠驗國外廠商設備時，不可採取的方式為(A)授權第三者(B)進口後委
託試驗(C)借用合格之場所試驗(D)裝機後再試。 D
1085 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
國外供應商所提供產品在廠驗階段，監造單位可採下列何方式辦理？(A)授
權承攬廠商派員進行查證(B)產品運抵國內後委託試驗單位代檢(C)委請駐
外單位代驗(D)國外供應商產品無需廠驗。
B
1086 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
針對鍍鋅鋼筋等特殊材料或設備，廠商在資料送審前應告知供應商須附的
特殊資料，下列何者非必須？ (A)鍍鋅量之含量測試標準 (B)鋼筋母材的
氯離子檢測報告 (C)不破壞鍍鋅層之鋼筋加工法 (D)裁切面及加工組立破
壞時之補救方法。
B
1087 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據材料設備送審管制,移動式抽水機在資料送審時,不需提送下列哪一項
文件？ (A)抽水機性能曲線，包含總揚程對出水量的曲線(B)抽水機組構造
圖及各部材質說明(C)抽水機組的價格(D)抽水機、柴油引擎、拖車等相互
接合圖。
C
1088 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據鋼筋的檢驗項目，在「進場檢驗階段」中，下列何者屬於「抽驗」項
目？ (A)會磅(重量、交貨單) (B)目視、外觀品質檢查 (C)無輻射證明
(D)單位質量。
D
1089 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者在材料設備檢(試)驗管制總表，非屬必記載項目？(A)抽樣日期及
數量(B)試驗及會同人員(C)規定抽樣頻率(D)檢試驗費用。 D
1090 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者在材料/設備送審管制總表內，非屬必記載項目？(A)價格(B)型錄
(C)是否取樣試驗(D)是否驗廠。 A
1091 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
當設備器材相當繁雜時，承攬廠商應依契約規範彙編成何種文件提送，以
利送審管制？ (A)採購契約擬訂表 (B)供應商資格審核表 (C)檢驗與試驗
計畫書 (D)材料/設備送審管制總表。
D
1092 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
工程進料檢驗與管制課題，下列何者是最重要之階段？(A)供應商生產產品
前之產品開發與生管計劃及製程品管(B)材料進場之抽檢驗(C)施工中材料
之隨機取樣檢試驗(D)施工完工之額外取樣檢試驗(如混凝土鑽心試驗)。
A
1093 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者屬於「材料設備管制應有的認知」？ (A)品質文件應只在工程結
束後才進行彙整。 (B)材料或設備的品質管制應與施工同步。 (C)實驗室
只需符合國家標準要求即可。 (D)業主應直接涉入工作執行的層面。
B
1094 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
試驗數據顯示皆落在上下管制區間內，但已有五個試驗數據連續向一管制
線偏移且將接近臨界點，則應；(A)進行矯正及嚴格控管(B)進行預防(C)採
取應變措施(D)以上皆可。
B
1095 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
管制圖若發現變異太大且常超出管制線時應(A)進行預防(B)設法調整(C)修
訂管制標準或規範值(D)進行矯正措施或嚴格品管。 D
1096 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
品質管制之方法中，一般而言，工程單位是以何者為主：(A)統計品管(B)
文件品管(C)檢(抽)驗管制(D)自主檢查。 C
1097 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在熱拌瀝青混凝含油量管制圖中,若試驗平均值為6.2％，設計含油量為
6.0％，規格上限為6.4％，最可能反映了哪種品質狀況？ (A)平均值偏移
(B)全距過大 (C)狀況良好 (D)隨機變異。
A
1098 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
應用QC七手法中的「管制圖」來判讀熱拌瀝青混凝土含油量，若試驗結果
的最大值與最小值均在規格容許範圍內，且平均值與設計值相符，屬於哪
一種品質狀況？ (A)狀況一(狀況良好) (B)狀況二(平均值偏移) (C)狀況
三(全距過大) (D)狀況四(平均值與全距皆偏移)。
A
1099 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
應用QC七手法中的「管制圖」來判讀熱拌瀝青混凝土含油量，若試驗結果
的平均值與設計值相符，但試驗值的分佈範圍過大，屬於哪一種品質狀
況？ (A)狀況一(狀況良好) (B)狀況二(平均值偏移) (C)狀況三(全距過
大) (D)狀況四(平均值與全距皆偏移)。
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEue87G9NK0b1kJdsVaZ9OGjnRIVNYTYgHmQBEwCViVqRypUvgn3FfnjEdJkxlCQ2cnJb_yj4-tyDjeAsisgxxpQFl3bQSqXwPXzqQSKgKyo2zxPAKK3Yv4XAm3dcO9ZH19GT5ykg=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1100 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項敘述皆是國家級的標準？ (A)中華民國國家標準(CNS)、日本工業
規格協會標準(JIS)、英國國家標準(BS)、德國國家標準(DIN) (B)美國材
料試驗學會標準(ASTM)、美國州公路與運輸協會標準(AASHTO) (C)美國銲
接學會標準(AWS) (D)美國保險業實驗所(UL)。
A
1101 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
將試驗結果之數據繪成簡單的管制圖，各結果依序相連可得一折線，所繪
各點係在中心線上下作小幅度隨機變動，表示試驗數據呈現甚麼現象？(A)
不穩定狀態(B)穩定狀態(C)隨機狀態(D)異常狀態。
B
1102 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項為蒐集數據與整理數據之表格，為QC七手法之依據？(A)直方圖
(B)柏拉圖(C)查核表(D)管制圖。 C
1103 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
將資料(樣本)特性，對母體的某些特性做推測與檢定者稱為(A)數理統計
(B)應用統計(C)敘述統計(D)推論統計。 D
1104 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
將資料蒐集，整理分析、解釋等，就資料本身之特性描述者稱為(A)數理統
計(B)應用統計(C)敘述統計(D)推論統計。 C
1105 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
統計分析手法中，調查統計數據之集中、離散趨勢之範圍，為下列何圖？
(A)直方圖(B)柏拉圖(C)散布圖(D)管制圖。 A
1106 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料於施工配合階段時機，供應商應：(A)依規範及材料設備說明施工及處
理相關界面(B)辦理施工中材料自主檢查(C)依時程供料，視需要做施工前
說明或配合工法示範(D)以上皆是。
C
1107 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
施工完成階段承攬廠商應(A)主持驗收(B)派員接受各項操作訓練(C)編訂使
用維護手冊(D)單機測試。 C
1108 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
業主在施工階段對於材料設備應(A)施工抽查，不合格之追蹤(B)自主檢查
(C)依時程供料(D)處理相關界面。 A
1109 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
供應商在施工階段對於材料設備應(A)施工查核(B)不合格追蹤檢討(C)調處
相關界面(D)依時程供料。 D
1110 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料設備生產至進料階段，業主(含監造者)應(A)規劃抽驗計畫(B)建立倉
儲管理(C)配合承攬廠商作必要之進場檢驗(D)單機測試。 C
1111 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在「施工配合階段」，承攬廠商的主要作業是？ (A)辦理驗廠 (B)決定採
購方式 (C)製作檢驗停留點報表 (D)依契約規定完成相關試車、運轉操
作。
C
1112 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在「施工完成階段」,承攬廠商應執行的作業是？ (A)製作檢驗停留點報表
(B)執行材料設備進料檢驗 (C)辦理驗廠及廠驗 (D)依契約規定完成相關試
車、運轉操作。
D
1113 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
訂定材料設備採購契約階段，承攬廠商應(A)建立供應商之供應品質、能力
及售後服務資訊(B)配合生產(C)建立生管計畫(D)建立品管計畫。 A
1114 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
工程進料檢驗，管制時機在「材料設備生產至進料階段」，其「廠商」督
導管理的責任為何？(A)「廠商」隨時掌握供應商之生產狀況，視需要與業
主執行廠驗作業，並執行進料時之抽樣與檢驗作業 (B)「廠商」隨時掌握
，「合格品」之倉儲管理，監督「不合格品」之處理程序與方式，並填具
材料設備品質抽驗紀錄表 (C)相關品質證明文件之建檔 (D)以上三項敘述
皆正確。
D
1115 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在「材料設備採購契約階段」，承攬廠商應執行的主要作業中，下列何者
正確？ (A)辦理材料設備的進場檢驗 (B)辦理驗廠及廠驗 (C)製作檢驗停
留點報表 (D)決定採購方式、採購量與送貨時程。
D
1116 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在材料設備生產至進料階段，承攬廠商的主要作業是？ (A)辦理驗廠及廠
驗 (B)執行材料/設備進料檢驗 (C)確認材料設備是否需依契約規定試車、
運轉操作 (D)製作檢驗停留點報表。
B
1117 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
相較於材料，設備之加工層次較多、較高，且往往需要試車運轉，故其品
質管制重點下列何者為非？(A)進料檢驗(B)工廠生產之單元測試(C)系統設
備完成時之功能測試(D)整體運轉。
A
1118 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料設備在製造到進料階段主要是在供應商處進行，進料開始則為承攬廠
商之作業，因此業主與承攬廠商在品質管制之時點著重在工程進料時之何
者項目？(A)檢驗(B)數量(C)成本(D)運送。
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEbBJZzURO0U-uu6PUTEKpVm0teF2m7c2Vcs74_IBhEdn8MNKXZ9Ipq7VXI1u_q39KttxpKg0OgylfU5yEJSStScihIgskI9tUZz9kn_vtJITNtJ9rLLlpEJ4nZkdQqkOwW_iMDCw=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1119 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料設備送審核定階段，承攬廠商需(A)提出抽檢計畫(B)將供應商提送之
材料、設備文件、型錄備妥送業主審查核定(C)提出品質計畫(D)詳訂特別
要求。
B
1120 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料設備送審核定階段，供應商需(A)文件型錄備妥送審(B)安排生產計畫
(C)檢核採購契約規定與產品是否符合(D)提出抽檢計畫。 C
1121 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料設備品質管制在契約訂立到材料送審階段，業主應(A)審核供應商資格
(B)建立相關品質證明文件(C)檢核材料設備規範(D)進行抽驗。 C
1122 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
材料設備品質管制在契約訂立到材料送審階段，承攬廠商應(A)配合業主檢
驗(B)清楚核對契約內圖說、規範之品質要求(C)建立製程品管資料(D)進行
抽驗。
B
1123 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
設備加工組合層次較多時，其品質管制(檢驗)重點應偏在(A)工廠生產到單
位測試與設備完成時運轉、系統功能測試兩階段(B)進場尺寸檢查(C)施工
時(D)完工運轉時。
A
1124 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者非屬承攬廠商在材料設備品管過程，於契約訂立到材料送審階段
，應執行工作重點？(A)清楚核對契約圖說規範品質要求(B)尋覓合格供應
商(C)不合格品之處理程序與方式(D)成立品管相關組織及作業。
C
1125 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
設備品質管制的三個重點階段，除了工廠生產之單機測試與整體運轉外，
還包括哪一階段？ (A)進料檢驗 (B)施工配合 (C)拆除重做 (D)系統設備
完成時功能測試。
D
1126 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項為道路、水利及護坡工程採購管制作業在品質常見缺失？(A)蛇籠
護坡卵石粒徑過大，或未填滿(B)噴凝土厚度均勻(C)混凝土管或箱涵接頭
已確實封固不漏水(D)機電設備接地符合規範。
A
1127 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
道路、水利及護坡工程施工採購管制作業在品質常見缺失為下列何者？(A)
隧道支撐工施工不合規範，隧道混凝土襯面施工不合規範，未實施機電設
備測試及試運轉，未落實國土保安，復育措施(B)蛇籠護坡卵石粒徑過大、
或未填滿、或蛇籠堆置方式不合規範、或卵石堆砌不合規範，或噴凝土厚
度不均勻(C)地錨位置間距太大、或地錨施加預力不足、或過高(D)以上皆
是。
D
1128 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項為鋼構施工採購管制作業之品質常見缺失？(A)鋼構廠內:鋼板於
進料後依契約規定預塗底漆(B)鋼構工地現場組裝:構件銲接前之組合位置
或銲接方式不符規定(C)鋼構工地現場組裝:抽查合格之銲道無缺陷(D)鋼構
工地現場組裝:構件安裝架設完成後予以補塗裝。
B
1129 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項不是模板施工採購管制作業之品質常見缺失？(A)模板緊密、不漏
漿，固定間距之隔件設置良好(B)模板使用過度，品質不良破損、翹曲，或
模板規格不符契約要求(C)模板組立歪斜(D)模板內殘留雜物(如木屑、瓶
罐)未清理，或未設清潔孔。
A
1130 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下敘述何者為鋼構施工採購管制作業之品質常見缺失？(A)抽查合格之螺
栓孔邊緣仍無勻整、有破裂及凹凸之鋸齒形痕跡或孔徑、孔邊距、間距及
數量不符規定(B)構件銲接前之組合位置或銲接方式不符規定(C)銲材保管
方式不當，施工前未確實乾燥，銲接時被銲接面有鬆屑、碴銹、油脂等物
，或銲縫兩側規定寬度範圍內防銹底漆無刮除(D)以上皆是。
D
1131 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項為鋼筋施工採購管制作業之品質常見缺失？(A)主筋或箍筋未綁紮
固定確實或箍(繫)筋、彎鉤綁紮不合規範要求(B)開口或角隅增設補強筋符
合規範要求(C)樑柱接頭錨定彎曲位置超過柱中心線(D)大小樑交接處，小
樑主筋錨定之彎曲位置深入大樑15公分以上。
A
1132 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
承攬廠商對業主供應品的品質責任是(A)保管與維護(B)品質驗證(C)採購成
本(D)產品製程管制。 A
1133 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下敘述何者為混凝土施工作業之品質常見缺失？(A)混凝土澆置、搗實不
合規範，有冷縫、蜂窩或孔洞產生(B)混凝土施工縫及伸縮縫(含填縫材料
施作)留設不當或施作不當(C)混凝土養護不合規範，塑性收縮造成裂縫(D)
以上皆是。
D
1134 單元二：第四章 工程進料檢驗
承攬廠商為確認供應商的材料設備品質，不宜採下列何方式進行？(A)要求
隨貨提送檢測數據(B)逐批抽樣作允收檢測(C)要求實施品保制度(D)由供應
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEYDbDjXGDHNh3FPuRbrCEwBJeMTq3Zca5erAC4tRjkqszJAAfQIrTGWDZVklFj_b6ym1TeKaLCAacAsqOcUwNtI6N8bnpZefcaomPpY_ukPoINKIKE-fdDxw5JkYu71-B4HQED=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1135 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
業主、監造單位、承攬廠商與供應商均應實施材料品質抽驗，其中承攬廠
商抽驗之目的在於(A)工程管理(B)契約監督(C)採購管制(D)出廠驗證。 C
1136 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據採購產品品質之驗證說明，執行者與目的，下列何者正確(A)承攬廠
商-工程管理(B)承攬廠商-契約監督(C)承攬廠商-採購管制(D)承攬廠商-出
廠驗證。
C
1137 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以材料品質為例，業主、監造單位、承攬廠商與供應商都應對材料品質實
施抽驗，這在管理目的上，各不相同，以下何者”執行者”與”管理目的
”對應正確？(A)業主-工程管理(B)監造單位-採購管理(C)承攬廠商-出廠
驗證(D)供應商-契約監督。
A
1138 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
採購產品品質之驗證，業主、監造單位、承攬廠商與供應商都應對材料品
質實施抽驗，承攬廠商執行之目的為：(A)工程管理(B)契約監督(C)採購管
制(D) 出廠驗證。
C
1139 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
供應商對於生產過程的材料設備檢驗是基於 (A)工程管理 (B)契約監督
(C)採購管制 (D)出廠驗證。 D
1140 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
監造單位對於材料設備之抽樣是基於(A)工程管理(B)契約監督(C)採購管制
(D)出廠驗證。 B
1141 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
業主對材料設備抽驗之目的是(A)工程管理(B)契約監督(C)採購管制(D)出
廠驗證。 A
1142 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
承攬廠商於材料設備的採購文件，內容至少要含下列何者？(A)型式、類
別、等級或其他精確的鑑別說明(B)各種檢驗說明及適用規格(C)所採用之
國家或學協會等品質標準(D)以上皆是。
D
1143 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
為確保未來契約品質需求的達成，在選擇供應商時，應審慎為之，評選的
途徑下列何者為非(A)審查過去提供類似產品或服務的績效(B)委請驗證機
構，依據適當的品質系統，做滿意度之評鑑(C)自己的品保組織或採購部門
，依據適當的品質系統，做滿意度之評鑑(D)成本管控為優先考慮。
D
1144 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
承攬廠商為確保品質要求，選擇供應商時，可採取的途徑為何？(A)審查過
去提供類似產品績效(B)委請驗證機構做滿意度評鑑(C)由品保或採購部門
做滿意度評鑑(D)以上皆可。
D
1145 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在選擇供應商時，除了審查過去績效外，還可委請驗證機構或由自己的品
保組織依據適當的何者,做滿意度之評鑑？ (A)財務報表 (B)行銷計畫 (C)
採購價格 (D)品質系統。
D
1146 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據採購文件在送發之前應審核的項目，下列何者能提昇採購者對產品品
質的信心，並可作為採購者向其業主展現品質能力的佐證？ (A)採購價格
的合理性 (B)交貨時程的準確性 (C)運送計畫的完備性 (D)供應商在品質
方面的能力展現。
D
1147 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
為確保所採購產品與服務能滿足計畫需求〈時間、成本與品質〉，採購作
業必須有適當的規劃，並制定作業程序書有效的管制，其內容應包含(A)
採購需求應明確，並盡可能的予以規格化與量化(B)承攬廠商的評估與選擇
(C)監造單位品質資訊檔案的建構與管理(D)利潤有效控管。
A
1148 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
為確保所採購產品與服務能滿足計畫需求〈時間、成本與品質〉，採購作
業必須有適當的規劃，並制定作業程序書有效的管制，其管制內容不包
含：(A)採購需求應明確，並盡可能的予以規格化與量化(B)供應商的評估
與選擇(C)無須查證措施的執行(D)檢驗程序的制定與執行。
C
1149 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
承攬廠商建立之材料採購制度不包括下列何者？(A)分包廠商之評估(B)查
證或驗廠(C)檢驗制度與程序(D)檢驗規格及議價說明。 D
1150 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
承攬廠商為確保所採購產品能滿足規範要求，下列何者非屬其管制內容？
(A)供應商評估與選擇方式(B)採購價格成本高低(C)對供應商執行查證(D)
制定產品檢驗程序與執行。
B
1151 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
未分別訂定「材料」及「施工」之不合格品管制作業程序與矯正與預防措
施是誰的缺失：(A)主辦機關(B)監造單位(C)承攬廠商(D)主管機關。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH4-6EWEJyYZr8ABtje2IkolPB9EYqQfM_vMHrw1uu_QzPAn3dh9J_OVqGlACPxqUo9gL1gu17xmo6r7I7VXWvstHao2WtxpecQV9W05ZjmwhuCJ00yla6WUK-i5taAlNjzov_E=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1152 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者非屬承攬廠商品管常見缺失？(A)未提送品質計畫(B)未訂定各分
項工程品質管理標準(C)無材料設備之抽查紀錄表(D)未訂定各材料/設備施
工檢驗時機。
C
1153 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項為承攬廠商監督管理作業品管缺失？(A)依契約規定期限提送監造
計畫(B)工程標的含運轉類機電設備者，未訂定檢驗程序及標準，或無試運
轉及測試計畫書(C)已訂定矯正與預防措施執行時機或流程(D)已辦理品管
統計分析、矯正與預防措施之提出及追蹤。
B
1154 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下敘述何者為「承攬廠商」監督管理作業品管缺失？(A)承攬廠商未提送
施工計畫，或施工計畫內容未符合需求，或未落實執行(B)未訂定品管組織
架構內各人員之職掌(專任工程人及品管人員之職掌)(C)未訂定各分項工程
施工要領及品質管理標準(D)以上皆是。
D
1155 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者在品管制度中，非屬監造單位的缺失？(A)無品質計畫及施工計畫
審查認可紀錄(B)未於約定檢驗項目會同廠商取樣送驗(C)未訂定各分項工
程施工要領(D)未監督機電設備測試及試運轉。
C
1156 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項為監造單位監督管理作業品管缺失？(A)依契約規定期限提送監造
計畫(B)已訂定各材料/設備施工之檢驗停留點，且符合需求(C)監造單位及
其所派駐現場人員未落實執行監造計畫(D)依契約規定填報監造報表，且落
實記載。
C
1157 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
未訂定各材料/設備施工之品質管理標準及檢驗停留點是誰的缺失：(A)主
辦機關(B)監造單位(C)承攬廠商(D)主管機關。 B
1158 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項為「監造單位」監督管理作業之品管缺失案例？(A)工程標的含運
轉類機電設備者，未依單機設備、系統運轉、整體功能試運轉等分別訂定
抽驗程序及標準(B)未實際監督機電設備測試及試運轉(C)監造單位及其所
派駐現場人員未審查廠商「施工計畫、品質計畫、預定進度、施工圖、器
材樣品及其他送審案件」或無審查重要分包廠商及設備製造商資格(D)以上
三項敘述皆正確。
D
1159 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何者不屬於「監造單位監督管理作業品管缺失案例」中關於監造計畫
內容的缺失？ (A)未訂定各材料/設備施工之品質管理標準(B)未訂定各材
料/設備施工之檢驗停留點(C)施工日誌未落實記載(D)未訂定品質稽核範圍
或頻率。
C
1160 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
以下何項為主辦機關(或專案管理廠商)監督管理作業缺失？(A)品管費用或
品管人員訂有專職及人數等規定者，以人月量化編列(B)工程契約內未明定
監造廠商提報監造計畫與應含內容(C)工程契約已編列廠商材料設備之檢驗
或系統功能運轉測試費用(D)落實品質督導及查驗紀錄。
B
1161 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
工程契約內未編列廠商材料設備之檢驗或系統功能運轉測試費用是誰的缺
失：(A)主辦機關 (B)監造單位 (C)承攬廠商 (D)主管機關。 A
1162 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據材料設備品質稽核功能顯示，業主之稽核為：(A)產品稽核、生管(品
保、開發)制度稽核(B)品質制度稽核(C)監造制度稽核(D)管理制度稽核。 D
1163 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據材料設備品質稽核功能顯示，承攬廠商之稽核為：(A)產品稽核、生管
(品保、開發)制度稽核(B)品質制度稽核(C)監造制度稽核(D)管理制度稽
核。
B
1164 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據材料設備品質稽核功能顯示，供應商之稽核為：(A)產品稽核、生管
(品保、開發)制度稽核(B)品質制度稽核(C)監造制度稽核(D)管理制度稽
核。
A
1165 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
監造單位在內部品質稽核上應對下列何者項目稽核？(A)產品稽核(B)品管
制度稽核(C)監造制度稽核(D)施工現場稽核。 C
1166 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
供應商在產品稽核之稽查內容為下列何者？(A)確認專案契約符合整體品質
策略(B)確認監造制度符合品質策略(C)確認生管措施能確保產品規格或功
能符合規劃目的(D)確認各項品管制度之迫切與有效。
C
1167 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在工程品質【主辦機關(專案管理廠商)】監督管理作業常見缺失案例，以
下何者敘述正確？(A)工程契約內未編列【廠商材料設備】之檢驗費用(B)
工程契約內未編列【系統功能運轉】測試費用(C)未編列監造單位【材料設
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH6clpgdp-OjW1Wc6WfYqesw-xwd_mJgqIEkZc39MxgIgX9qtw1jAlcqUHkNSfuXFNk2Fw2ALdSVv6lBUo2eb7QizKdtOkvYJAkFEnOe-Bynpr7rFDbfaTHSU4HbgTra4qlGsnebw=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1168 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在材料設備品質管理系統權責分工表(表 2.1)中，監造單位的「管理制度
文件名稱」為何？ (A)產品開發、生管計畫 (B)品質計畫 (C)管理計畫
(D)監造計畫。
D
1169 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據材料設備品質管理系統權責分工表，供應商執行之品管標的為：(A)產
品品質(B)供應商品管能力(C)承攬廠商品管能力(D)以上皆非。 A
1170 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在材料設備品質管理系統權責分工表中，業主的品管標的為何？(A)產品品
質(B)供應商品管能力(C)廠商品管能力(D)監造者品管能力。 D
1171 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在材料設備品質管理系統權責分工表中，承攬廠商的品管標的為何？(A)產
品品質(B)供應商品管能力(C)廠商品管能力(D)監造者品管能力。 B
1172 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在材料設備品質管理系統權責分工表中，監造單位的「品管標的」為何？
(A)產品品質 (B)供應商品管能力 (C)承攬廠商品管能力 (D)監造者品保能
力。
C
1173 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據材料設備品質管理系統權責分工表，承攬廠商應在品質規格上確立何
者規格？(A)工廠規格(B)訂貨規格(C)契約規格(D)市場規格。 B
1174 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
｢承攬廠商｣的｢品質文件｣是以下何項目？ (A)出廠報告、產品品質檢驗報
告等 (B)試驗報告、施工日誌 (C)監造報表材料設備品質抽驗紀錄表 (D)
以上皆是。
B
1175 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
監造單位的品管作業應依監造計畫施行，由於其係業主代表的身分，契約
規定為其應嚴守的標準，其所執行之各項作業，應詳細記載於(A)施工報告
(B)會議報告(C)監工報告(D)監造報告。
D
1176 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
「監造單位」的品管作業應依監造計畫施行，由於其係「業主代表」的身
分，契約規定為其應嚴守的標準，其所執行之各項作業，以下何項正確？
(A)應詳細記載於監造報告，如：監工報表或材料設備品質抽驗紀錄表，如
有執行抽查測試等工作，亦應將結果或試驗報告判讀並建檔(B)應詳細記載
於監造報告，如：公共工程監造報表或材料設備品質抽驗紀錄表，如有執
行抽查測試等工作，不需建檔(C)監造單位，不需執行抽查測試等工作(D)
以上三項敘述皆錯誤。
A
1177 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在建築工程必須勘驗部分申報表(B14-2)中，關於混凝土的法定品質文件，
下列何者非必須查核項目？ (A)氯離子檢測報告書 (B)強度試驗報告書
(C)建築物結構用混凝土細粒料中電弧爐煉鋼爐碴(石)檢測報告書 (D)水泥
的正常稠度試驗報告書。
D
1178 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在建築工程必須勘驗部分申報表(B14-2)中，關於鋼筋的法定品質文件，除
了「強度試驗報告書」和「出廠證明書」外，還必須查核何種證明書？
(A)氯離子檢測報告書 (B)圓柱試體壓驗報告書 (C)無輻射鋼筋證明書 (D)
工廠登記證明書。
C
1179 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據建築法規定，監造人應查核建築材料的規格及品質，並填報何種文
件？ (A)公共工程監造報表 (B)建築工程必須勘驗部分申報表 (C)材料/設
備品質抽驗紀錄表 (D)公共工程施工日誌。
B
1180 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據建築法第 56 條第 1 項規定，公有建築物工程中必須勘驗部分，應由
直轄市、縣(市)主管建築機關於核定建築計畫時，指定由何者會同監造人
按時申報後，方得繼續施工？ (A)承造人 (B)業主 (C)供應商 (D)設計
人。
A
1181 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
公有建築物工程中必須勘驗部分,依《建築法》規定,應由承造人會同何者
按時申報後,方得繼續施工？ (A)業主(工程主辦機關) (B)監造人 (C)供應
商 (D)主管建築機關。
B
1182 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
監造單位的品質查證信心必須建築在何者有效的品管功能上？(A)承攬廠商
(B)設計單位(C)材料供應商(D)材料製造商。 A
1183 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
下列何單位的功能是監督承攬廠商品質管理作為，並藉抽驗材料品質與審
查相關作業文件紀錄，確認承攬廠商所制訂之品質計畫已落實施行及確實
有效，而非單純的確認材料設備品質或規格？(A)設計單位(B)施工單位(C)
上級單位(D)監造單位。
D
1184 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在當前工程組織中，監造單位可分為(A)業主自辦(B)業主委辦(C)業主交辦
(D)業主自辦與委辦。 D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH7EfBTm4ZzUzFKsSxKSA4stchhhhcsf6_Uv7ynsYNRAqLGxlkl4j71Ga79dPmF7Tglc1T1eY3Y31vFKadDcWB_LDihZaL4F2FwxdJCKyyD023zVDxyvexJ5VV-vD-yBvOEXZsyeQ=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1185 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
對承攬廠商而言，因工程環境或地域因素，必須面對良莠不齊的供應商，
承攬廠商除應選擇最符其整體利益的供應商外，亦應按供應商的品質管控
能力，建立獨立的(A)施工計畫(B)設計計畫(C)品質計畫(D)監造計畫。
C
1186 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
監造單位代表業主監造，對材料設備管理之作為，下列何者正確？(A)擬定
生管計畫(B)擬定品管計畫(C)查核監工日誌(D)審查廠商之品管計畫與抽驗
進場材料。
D
1187 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
「監造計畫」，其內容應涵蓋：審查「承攬廠商」所提送執行品管作業之
成果，監督「承攬廠商」實際作業狀況與獨立之「抽樣驗證」，「抽樣驗
證的目的」是增加對「承攬廠商品管作業」成效的信心，以確認承攬廠商
品管功能是否適切與充分發揮為目的，所以當缺失出現時，監造單位不應
僅對該批材料作處置，更需作下列何項處理程序，品管手續才完整？(A)應
對「監造單位」的品質計畫作通盤檢討(B)應對「承攬廠商」的品質計畫與
抽驗數量、頻率等作通盤檢討(C)應對「供應商」的品質計畫與抽驗數量、
頻率等作通盤檢討(D)以上三項敘述皆正確。
B
1188 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
在當前工程品質管理環境裡，承攬廠商一直忽略了在材料設備的(A)設計上
(B)產製上(C)施作上(D)運用上，也正在扮演「甲方」的角色，是供應商的
甲方。
B
1189 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
承攬廠商並非產品直接生產者，因此其品管標的並非產品本身，而其品質
查證的信心，應建構在何者的品管能力與實際作為上？(A)設計單位(B)供
應商(C)監造單位(D)業主。
B
1190 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
廠商在材料品質管理的立場為何？(A)建立生管計畫(B)訂立品質規定(C)確
認材料符合契約規定(D)做好原件生產品管。 C
1191 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
承攬廠商於材料進場時所作的檢驗或測試工作，其目的旨在確認供應商是
否維持何種承諾？ (A)達到業主額外品質要求 (B)維持訂約時之承諾(材料
設備採購契約規定) (C)執行國家標準 (D)降低工程成本。
B
1192 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
對工程的業主而言，材料品質的責任應由下列何者擔負，並透過採購程序
移轉給供應商？ (A)供應商 (B)監造單位 (C)承攬廠商 (D)材料試驗單
位。
C
1193 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
須對其所供應的材料品質負責者為(A)供應商(B)業主(C)承攬廠商(D)監造
單位。 A
1194 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
我國工程上普遍的定義，就是符合CNS的各項物理、化學、外觀等規格的產
品，我們引用後稱其為「材料規範」，而那些測定物理、化學、外觀等規
格的方法，我們稱為？(A)作業規範(B)契約規範(C)施工規範(D)測試規
範。
D
1195 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
供應商為確保其產品能滿足客戶需求與市場規範之規定，除於生產過程中
，應遵守其內部各項管制規定外，產品交貨時，亦應提供滿足採購契約及
規範規定之品質驗證紀錄，通常稱之為品質證明書、出廠報告等。 以鋼筋
為例：供應商於交貨時，應按何項規範之規定，提供足夠的檢驗數據，作
為品質憑證？(A)CNS479(B)CNS560(C)ASTM(D)JIS。
B
1196 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
供應商為確保產品能滿足客戶規範規定，產品交貨時所提供之品質驗證紀
錄，通常稱之為何？(A)品質證明書、出廠報告(B)產品目錄(C)ISO文件(D)
以上皆是。
A
1197 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
依據財政部頒定之房屋建築類固定資產耐用年數表，細目中供公共場所用
之鋼筋(骨)混凝土建造、預鑄混凝土建造，規定耐用年數為
(A)50(B)35(C)25(D)20年。
A
1198 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
ASTM屬於下列何種標準？(A)團體學(協)會標準(B)國家標準(C)區域標準
(D)國際標準。 A
1199 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制 下列何者為美國的國家標準？(A)CNS(B)JIS(C)ASTM(D)ANSI。 D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFeWBJJsj539MZrwsjiEqDPo-nvROjXTz0jTuQ7AWVkd2UyK-uFwnAjQ7wsT5Ah7TeAx99w4kn1aLRnjVDJwoCpH4iaYXxSTInxy_sW3EpIYfBR-76RwJnL0DHEQonl-3OAqBEW=w800-h1057-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1200 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
圖說與規範規定之內容絕大部分皆取用於具有公信力之標準，我們所熟悉
之國際性標準ISO、IEC，各主要經濟國之國家標準ANSI、BS、CNS、DIN、
JIS，國際性學(協)會與團體之規格ACI、UL、ASTM等均屬之，以此標準做
為設計、採購、製造、施工、檢驗之依據，其中以下何項之標準及其檢驗
項目應優先重視？(A)成本支出(B)施工設備(C)景觀美學(D)公共安全。
D
1201 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
品質是一項可以藉由量化的技術來管理，因此近年來在品質管理上已可應
用何種技術與理念？(A)測試技術與理念(B)統計學的技術與理念(C)操作技
術與理念(D)以上皆非。
B
1202 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
為因應國際化，各項標準化活動均儘量配合國際標準(如ISO)，在ISO有關
品質系統，列在何系列標準中？ (A)8000 (B)9000 (C)14000 (D)17025。 B
1203 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
工程生命週期包含下列哪些階段(A)規劃設計(B)發包施工(C)維護使用(D)
以上皆是。 D
1204 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制 中華民國國家標準，英文縮寫簡稱為(A)ASTM(B)JIS(C)DIN(D)CNS。 D
1205 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
為利業主、監造者、承攬廠商、供應商權責之釐清，營造過程中，自規劃
設計、發包施工至材料採購各階段，均須建立公平合理的契約與何項文
件？(A)作業性文件(B)說明性文件(C)規範性文件(D)標準性文件。
C
1206 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
主要構材在一般狀況正常使用情形下可使用之年限，何者是最重要的因素
之一：(A)效用性能(B)物理性能(C)耐久性能(D)化學性能。 C
1207 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
對於設備結構或產品之設計製造、安裝、維護或使用，建議實際做法或程
序之文件稱為下列何者？(A)技術規格(B)作業規範(C)契約(D)補充說明。 B
1208 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
規定產品，過程或服務所需符合之技術要求文件稱為何？(A)技術規格(B)
作業規範(C)契約(D)補充說明。 A
1209 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
工程施工材料品質的管控是品質管理的主要項目，材料進料檢驗是一般公
認工程品質管理上的關鍵點，我國之國家標準稱為中華民國國家標準，係
由下列那一單位訂頒？(A)經濟部標準檢驗局(B)財政部標準檢驗局(C)交通
部路政及道安司(D)經濟部產業技術司。
A
1210 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
各項活動為使其在一定程序與範圍下循序獲致秩序的最佳程度所建立之文
件稱為標準，由國家級公認之單位核准者稱為下列何者？(A)國家標準(B)
公司標準(C)國際標準(D)歐盟標準。
A
1211 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
為利業主、監造者、廠商、供應商權責之釐清，以下何項敘述正確？(A)營
造過程中，自規劃設計、發包施工至材料採購各階段，均須建立公平合理
的契約與規範性文件(B)【技術規格】係為規範性文件中規定產品、過程或
服務所需符合之技術要求文件(C)【作業規範】係對於設備結構或產品之設
計製造、安裝、維護或使用，建議實際作法或程序之文件(D)以上項目敘述
皆正確。
D
1212 單元二：第四章 工程進料檢驗
與管制
營建工程因使用之目的不同，粗略的分法有建築工程與土木工程兩大類。
進料時的管理方法略為不同。 以下何項敘述錯誤？(A)供應工程系統功能
運轉的設施，常稱為器材設備類(B)土木材料大都以原材或一次加工料為主
，建築材料以一次或二次加工之半成品或成品(C)設備大都由工廠以工業生
產組裝方式之成品、組件(D)以上三項敘述皆是錯誤。
D
1213 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
現代的品管作業基本觀念已進入(A)全面品質管制(B)統計流程管制(C)品質
查證(D)全面品質管理的時代。 D
1214 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
新QC七大手法為充實何種階段的重要工具？
(A)Action(B)Plan(C)Check(D)Do。 B
1215 單元二：第五章 施工管制與檢
驗 傳統的七大手法比較偏向於何種階段？(A)Action(B)Plan(C)Check(D)Do。 C
1216 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
訂定品質改善目標可參考下列何者項目？(A)必要性(B)可行性(C)挑戰性
(D)以上皆是。 D
單元二：第五章 施工管制與檢
廣義的工程品質問題包含下列何者？(A)成本(B)工期(C)安全(D)以上皆
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEwZX5HILbThT55OyKrpTts3Blh5hPiowWZvW8Vc50LRBOFEO3TN_yW-sBZUI1hkh1F5te6bxir4t8MmOdqHfzo-xH_p54eBwV_HJEnCv4DgIf_mt9yO52Yx8WBq4IDZ9wie9nLLw=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1218 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
過程決策計畫圖與下列何者近似？ (A)標準作業程序 (B)箭線圖 (C)KJ圖
(D)以上皆非。 A
1219 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
箭線圖法可找出要徑，進行進度管控，請問要徑浮時為？(A)3~5天(B)2~3
週(C)時程無餘裕(D)1~2月。 C
1220 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
箭線圖法適用於下列何者？(A)工程進度管理與控制，(B)工程資源調度，
(C)工程成本控制，(D)以上皆是。 D
1221 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
將工作計畫之各作業項目及其時程，根據各項作業間從屬先後或同步併行
關係，以節點表示作業項目，結點間再以箭線串連所繪出之網狀圖稱之
為？(A)箭線圖(B)關聯圖(C)系統圖(D)節點圖。
A
1222 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
利用樹木分枝圖形，由左至右，從樹幹、大枝、中枝、小枝，乃至於細枝
，有層次的展開，此圖形稱之為？(A)散佈圖 (B)關聯圖 (C)系統圖 (D)石
川圖。
C
1223 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
關聯圖工具手法是在管理循環的哪個階段？(A)Action，(B)Plan，
(C)Check，(D)Do。 B
1224 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
QC與NC七大手法分別著重在何種數據資料的應用？(A)QC定量、NC定量
(B)QC定性、NC定量(C)QC定性、NC定性(D)QC定量、NC定性。 D
1225 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
將群體資料分層，依某種特徵或規則劃分為不同的層，將品質特性均一的
資料放在一起成為一層，使層內的差異小，而各層間的差異大，以便進行
分析者稱之為？(A)層別法，(B)關聯圖，(C)散佈圖，(D)特性要因圖。
A
1226 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
以簡單容易明瞭的方式做成圖形或表格，用來記錄事實和分析事實的統計
表稱之為何？(A)查核表(B)關聯圖(C)散佈圖(D)特性要因圖。 A
1227 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
將可能互有關聯的兩組對應數據，以縱橫坐標位置呈現出來，橫坐標軸表
示要因，縱坐標軸為結果，這些數據所呈現的點布狀態，依據分布的型態
，可判讀對應數據間的相關程度，此圖形稱之為？(A)對數圖，(B)關聯圖
，(C)散佈圖，(D)特性要因圖。
C
1228 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
將一組工程現場查驗所蒐集的數據、特性值或結果值加以整理，用一定的
範圍在橫坐標軸上區分為幾個相等的區間，再將查驗數值出現於各區間內
的次數於縱坐標軸上累積起來的面積，以柱狀表現的圖形稱為？(A)折線圖
，(B)雷達圖，(C)直方圖，(D)柏拉圖。
C
1229 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
一個問題的特性(現象)，肯定是受到一些要因(主要因素)之影響，經過耙
梳歸納這些要因，整理成具有層次且相互關聯的圖形稱為？(A)層次圖，
(B)關聯圖，(C)歸納圖，(D)特性要因圖。
D
1230 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
柏拉圖分析的標準結構，在座標軸的橫軸為何？(A)品質特性 (B)累計百分
比 (C)分析項目 (D)以上皆非。 C
1231 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
柏拉圖分析的標準結構，在座標軸的縱軸有幾種衡量尺度？(A)1種，(B)2
種，(C)3種，(D)4種。 B
1232 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
柏拉圖分析結果得出後果與主要原因的比例關係，因此又稱為下列何者？
(A)70-30法則(B)80-20法則(C)60-40法則(D)以上皆非。 B
1233 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
傳統的品管七大工具手法(簡稱Q7)中，何者必須配合其他手法一起運用？
(A)層別法，(B)散佈圖，(C)查核表，(D)特性要因圖。 A
1234 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
傳統的品管七大工具手法(簡稱Q7)，不包括下列何者？(A)管制圖(B)散佈
圖(C)查核表(D)親和圖。 D
1235 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列哪些因素是增加營建工程缺失及失敗成本的原因：(A)營造環境條件
差；(B)營造期程長；(C)營造介面多元且複雜；(D)以上皆是。 D
1236 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列敘述何者為非？(A)計畫之目的就是將契約規範及相關規定依要領之｢
想｣、｢寫｣成品質管理標準及作業程序、隨以抽查驗及自主檢查之｢作｣為落
實(B)依據公共工程施工品質管理作業要點規定，公告金額以上之公共工程
，施工單位須先建立施工及品質計畫，監造單位依施工單位之施工及品質
計畫建立監造計畫(C)承商可以相關之工作說明或檢討會議，明確傳達品質
政策、目標與確實執行各分項之計畫(D)對於新工法、新材料、新技術或其
他重要工項，必要時以工法說明或試作方式，使管理標準趨於一致性。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGZfuYmgnpECcAZdHhxgyitgdffoo7wOLDaNyPFgaMthuZZFhz6c4XqsOaiMev9PaZvLcxFnmxh1Ps-clds1ycBBp8HWvjthIZuvxr0_ucaHuH6lQ0YFoPNo92oP6XVgUgOwI9FvQ=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1237 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
執行矯正單位之結案資料：(A)須函送甲方主管；(B)須函送乙方主管；(C)
建檔保存；(D)以上皆是。 C
1238 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在工程品質缺失處理流程中，對於重大缺失由監造單位填具「品質矯正通
知」交承商調查改善，並要求將矯正行動簽註在「答覆」欄內；惟監造單
位對「答覆」不同意時，得在「評估」欄簽註不能接受之理由，惟若雙方
仍有歧見時，該由誰做核定 (A)工地主任 (B)監造主任 (C)主辦機關 (D)
品管人員。
B
1239 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
自主檢查過程所發現之任何品質缺失，均應由檢查人員在自主檢查表予以
紀錄存檔，可立即改善之缺失，應於自主檢查表複查欄位，紀錄複驗(A)所
需次數(B)所需時間(C)檢查時間(D)合格時間。
D
1240 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
自主檢查過程所發現之任何品質缺失，其處理作業為：(A)均應由檢查人員
在自主檢查表予以紀錄存檔(B)可立即改善之缺失，應於自主檢查表複查欄
位，紀錄複驗合格時間(C)無法立即改善或重大缺失，應簽發不合格報告及
改善通知單通知改善人員辦理改善(D)以上皆是。
D
1241 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工過程中，均有可能發現實質或文件紀錄之缺失，下列何者應建立書面
之通知？(A)主辦機關 (B)監造單位 (C)施工廠商 (D)以上皆是。 D
1242 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
自主檢查過程發現之任何品質缺失，均應由下列何種人員在自主檢查表內
紀錄存檔：(A)工地主任 (B)檢查人員 (C)品管人員 (D)以上皆是。 B
1243 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
當遇到無法立即改善的缺失時，檢查人員應負責追蹤改善情形，當中追蹤
管制之期限為：(A)直至合格為止；(B)再次改善後；(C)整體施工計畫完成
後；(D)分項施工計畫完成後。
A
1244 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列施工品質缺失之處理作業程序何者為非？(A)自主檢查過程所發現之任
何品質缺失，均應由檢查人員在自主檢查表予以紀錄存檔(B)無法立即改善
或重大缺失，應簽發不合格報告及改善通知單，通知改善人員辦理改善及
通知品管人員辦理矯正措施(C)執行矯正行動過程檢查人員應觀察評估矯正
措施執行成效(D) 執行矯正單位須將結案之資料建檔保存。
C
1245 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
自主檢查過程所發現之任何品質缺失，無法立即改善或重大缺失，應做何
處置？(A)簽發不合格報告及改善通知單(B)申請查驗(C)申請估驗(D)向廠
商負責人請示。
A
1246 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
品管人員工作重點，下列敘述何者為非？(A)訂定品質計畫(B)品管統計分
析(C)自主檢查(D)品質文件、紀錄之管理。 C
1247 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工過程中不管機關、監造單位或承商之任何品質管理之活動，均有可能
發現工程實質或文件紀錄之缺失，各單位之改善、預防等做法是(A)書面通
知(B)開會討論(C)快速反應告之，以收時效(D)拍照，錄影存證。
A
1248 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在公共工程施工品質管理作業要點中，明示執行內部品質稽核工作的人員
是何者？(A)監造單位(B)工地主任(C)主辦機關(D)品管人員。 D
1249 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
對於品質缺失之矯正行動，何種情形才可簽註結案？(A)經統計分析或品質
稽核發現紀錄完整並存檔時(B)將方法、經驗知識化，回饋給公司、監造、
設計單位(C)對相關員工做教育訓練完成(D)經品管人員確認成效，證實執
行完成後。
D
1250 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工品質缺失處理作業程序裡，對於無法立即改善或重大缺失，檢查人員
應將缺失及改善情形登錄於何處？(A)不合格報告及改善通知單(B)矯正措
施報告表(C)不合格品管制總表(D)自主檢查表複查欄。
C
1251 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工品質缺失處理作業程序裡，自主檢查過程所發現何種缺失才需由檢查
人員在自主檢查表予以紀錄存檔？(A)重大品質缺失(B)任何品質缺失(C)無
法立即改善的缺失(D)已被監造工程師發現之缺失。
B
1252 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
自主檢查之執行，下列何者為對？(A)監造單位應當場簽章(B)檢查者因趕
時間得於事後補蓋章(C)應記錄實際檢查情形：將檢查結果詳實紀錄，再將
檢查結果以”○”或”X”等方式填記，以便追蹤管理(D)以上皆是。
C
1253 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者不是自主檢查表正確之使用方法？(A)表所列項目，逐項檢查並紀
錄，如使無須該項目，直接劃掉無須註明(B)編排分類號碼、次數、頁數
(C)應註明該次檢查區位或範圍，作為估驗依據(D)檢查人員簽字，並註明
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGbzAndFSD2Wfq9Trf7mwRSK37LZ5zFTlSVMb7z87nV2OswZuA5U5ekz6datN8eKOmJd4J_Y6fnAnCV65wudrVb_Wk7vz97Nrgeqm2XmmR8OjAZwzBLk1xjHpoB-zIFmoLqM6n4cg=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1254 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商自主檢查表(WIS)應由誰簽名認可？(A)專任工程人員(B)品管人員(C)
廠商負責人(D)工地主任(工地負責人)。 D
1255 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
自主檢查表的使用方法，下列那一項是錯誤的？(A)逐項檢查並紀錄(B)品
管人員簽字，並註明檢查日期代表區位(C)編排分類號碼、次數、頁數等
(D)應註明該次檢查區位或範圍，作為估驗依據。
B
1256 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商施工自主檢查表之檢查項目與檢查標準應依照何者訂定？(A)施工品質
管理標準表(B)監造單位之施工抽查紀錄表(C)設計圖說與規範內容(D)以上
皆可。
A
1257 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
當原訂之管理標準經監造及承商於現場實施抽查驗與自主檢查後，經統計
分析或品質稽核發現無法達成預期成果時，則應：(A)由現場進行缺失改善
或矯正預防(B)檢討是否調整、修定原訂之計畫或標準，以符合工程實需
(C)修訂後之標準於實施前，應對相關員工做教育訓練(D)以上皆是。
D
1258 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
自主檢查表應具備條件為：(A)檢查標準明確易懂，判別容易(B)檢查項目
依步驟之順序序編排(C)合乎工地實用，表格化、紀錄容易(D)以上皆是。 D
1259 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工自主檢查表至少必須具備何種條件？(A)檢查標準明確易懂，判別容易
(B)合乎工地實用，表格化、紀錄容易(C)儲存檢查紀錄，容易查證(D)以上
皆是。
D
1260 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
品管制度品質循環(PDCA)包括下列何項？(A)缺失改善矯正預防(B)管理稽
核統計分析(C)經驗傳承業界分享(D)以上皆是。 D
1261 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
當原訂管理標準於現場實施抽查驗與自主檢查後，經統計分析或品質稽核
發現無法達成預期成果時：(A)須由現場進行缺失改善 (B)須由現場進行矯
正預防 (C)須將方法、經驗知識化，回饋給公司、監造、設計單位 (D)以
上皆是。
D
1262 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
自主檢查表應具備的條件包含：(A)檢查標準明確易懂，判別容易；(B)檢
查之順序步驟依序編排；(C)合乎工地實用，表格化、紀錄容易；(D)以上
皆是。
D
1263 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
當原訂之管理標準經監造及承商於現場實施抽查驗與自主檢查後，經統計
分析或品質稽核發現無法達成預期成果時，下列何者不是正確的做法？(A)
現場進行缺失改善(B)執行矯正預防(C)直接修訂原訂之計畫或標準，以符
合工程實需(D)修訂後之標準於實施前，應對相關員工做教育訓練。
C
1264 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工缺失改善就三級品管機制相對比較而言，最具時間成本效益者，應為
下列何者？(A)自主檢查(B)監造抽查驗(C)機關督導(D)施工查核。 A
1265 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工自主檢查表使用方法，檢查後必須(A)由檢查人員簽字(B)由檢查人員
蓋章(C)由施工作業領班簽名(D)由監造工程師蓋章。 A
1266 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
監造單位除隨機抽查驗或針對檢驗停留點檢查，其抽查驗品質管理標準應
與下列何者一致？(A)設計單位(B)施工承商(C)上級機關(D)督導單位。 B
1267 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
監造單位除隨機抽查驗或針對檢驗停留點檢查，其抽查驗品質管理標準應
與承商自主檢查 (A)一致 (B)不同 (C)稍有差異無妨 (D)以上皆可。 A
1268 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工期間，監造單位進行檢驗停留點與隨機抽查驗，屬下列何者？(A)一級
品管(B)二級品管(C)三級品管(D)以上皆非。 B
1269 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
按三級品管制度，廠商執行施工檢驗作業全面自主檢查，屬下列何者？(A)
三級品管(B)二級品管(C)一級品管(D)以上皆非。 C
1270 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列對自主檢查表之敘述何者為非？(A)標明工程作業過程的重點及最可能
產生問題的地方(B)檢查標準明確易懂，判別容易，表格化、紀錄容易(C)
僅能由監工人員按表逐項進行檢查，施工作業領班不能執行檢查工作(D)標
準值依據契約規範國家標準或公認之規範行規數據。
C
1271 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
工程現場人員為確保品質，落實至實際現場之最主要表單為何？(A)施工自
主檢查表(B)局部工程暫時移交供後續施工移交單(C)分項施工計畫書預定
送審進度表(D)設計界面一覽表。
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHHXGTgP67bFZ6Cwxj7Ckn6gDSVVm0y5Nkf7rcNpqMneOoq4kWU00q9Y0BYtOExfM7zKNufXHu8SYRs9sEczVTksA7wTm-OF0O3RQiRVWygbZPNfmmaYGvW4Diwu1-4z4ar6WDKxg=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1272 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商自主檢查表之檢查標準及檢查結果欄位應填列？(A)設計圖圖號(B)契
約條款條號(C)設計標準與檢查結果之量化數據(D)定性化文字例如符合、
OK等。
C
1273 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工過程中品質是否有缺失，必須由檢查並與管理標準值對照是否合格才
算數，因此自主檢查的存在至屬重要，請問紀錄該表中之檢查值是由何人
執行紀錄(A)現場工程師(B)工地主任(C)品管工程師(D)以上皆是。
A
1274 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
工程現場人員為確保品質落實至實際現場，應根據何者訂定施工自主檢查
表？ (A)每次檢查區位之估驗範圍 (B)實際檢查結果紀錄 (C)監造及承商
於現場實施抽查驗結論 (D)施工品質管理標準表。
D
1275 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者非屬石材之檢驗項目？(A)密度(B)吸水率(C)翹曲率(D)抗壓強
度。 C
1276 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者非屬鋁門窗工程之檢驗項目(A)風壓等級(B)破壞模數(C)皮膜厚度
(D)塞水路之填縫劑。 B
1277 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
以砌紅磚工程檢驗為例，每天砌築高度以多少公尺為度、每皮交丁？
(A)1.0m(B)1.2m(C)1.5m(D)2.0m。 C
1278 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列敘述何者為是？(A)砌紅磚之開口上方處僅能放置楣梁不得以平拱或尖
拱(弧拱)方式施工(B)管理標準可以量化者應盡量量化，無法量化者亦應定
性化(C)屋頂泛水與女兒牆混凝土可以施工縫方式分次澆築(D)屋頂防水泛
水立面與屋頂版交接處只需以直角方式處理。
B
1279 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
工程決標後，得標之施工廠商為解除施工管制，應建立各項施工計畫和品
質計畫供審查，其製作計畫資料之內容主要是依據下列何者？(A)契約(B)
監造計畫(C)相關法規(D)以上皆是。
D
1280 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何項不是施工品質管理標準之依據(A)現場施工人員說法(B)法令規定
(C)施工規範(D)契約相關規定 。 A
1281 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
品質管理標準表內可不包含下列何項(A)管理標準(B)檢查頻率(C)管理紀錄
(D)品質金額 。 D
1282 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工品質管理標準之依據：(A)契約相關規定(B)法令規定(C)具公信力之團
體制定之規範，如土木水利學會制定之混凝土工程施工規範等(D)以上皆
是。
D
1283 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
訂定施工品質管理標準之依據為何？(A)契約相關規定(B)法令規定(C)施工
規範(D)以上皆是。 D
1284 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工品質管理標準之主要依據不包含下列哪一項：(A)契約規定 (B)法令規
定 (C)監造要求 (D)施工規範規定。 C
1285 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列對監造單位之敘述何者為非？(A)除針對檢驗停留點檢查外，亦須不定
期抽查驗(B)監造計畫書內之檢驗停留點位置，應標示明確，抽查驗細項應
條列(C)抽查驗品質管理標準應與承商一致(D)抽查驗標準值應量化不得定
性化 。
D
1286 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
一般品質管理標準值之設定，下列敘述何者為非(A) 依契約條款(B)依各縣
市營建相關自治法規(C)依土木水利學會制定之混凝土工程施工規範(D)若
無相關規定亦不得以甲乙雙方協定數據為之。
D
1287 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
品質管理之標準值之設定，若無相關規定，可採何方式解決？(A)調解(B)
仲裁(C)訴訟(D)契約雙方協定數據為之。 D
1288 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在施工執行檢驗過程或工程竣工驗收時，遇有對品質標準在契約，法令和
施工規範中均查無標準值或規定時，應如何執行檢核功效？(A)由承商自提
標準(B)由監造單位自行決定(C)無相關規定以甲乙雙方協定數據為之(D)以
上皆是。
C
1289 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
為避免造成無謂之困擾，施工品質管理標準應？(A)事先徵詢施工作業領班
的同意(B)每一項必須指定可量測的精密工具(C)可以量化者應盡量量化，
無法量化者亦應達可檢核之功效(D)每一項必須事先製作視覺模型或樣品。
C
1290 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者不屬於施工品質管理標準之標準值設定應依據的文件？(A)契約圖
(B)機關首長開工典禮致詞(C)建築技術規則(D)甲乙雙方協定數據。 B
單元二：第五章 施工管制與檢
下列何者不屬於施工品質管理標準所涵蓋的項目？(A)監造單位權責劃分
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGolE8JtUYR9XcS_ADkelfFwvqongcE83K4dk3-VFH2IFVb7PVAeLhIxklTltJTgO8OldKdqPna04X8cF3zBCy5l5-lbcQU9zYbrvicaK23mTaLyNXJ70hAMxbpicwy6gPU8XxC=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1292 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在材料或設備經監造或機關核定後進入工地時，依品管規定在何時，承商
即可辦理估驗付款？(A)主要進場經盤點廠牌、材質和數量，拍照存證即可
(B)先經承商自主檢查合格並檢具檢查或成果資料時(C)需經監造單位配合
查證作業符合規範或審查要求合格後(D)契約主文有明定可先請領部份款，
因此尚不需經查驗即可，以符契約規定。
C
1293 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工檢驗程序，對不符合設計圖說、規範或契約規定之製程或施工成果均
視為缺失，如該項缺失經改善須進一步證實者，得由何人申請複驗？(A)業
主(B)廠商(C)材料商(D)監造單位派駐人員。
B
1294 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工檢驗程序，廠商自主檢查表，應由何人檢查簽名並經工地負責人書面
認可(A)業主(B)現場工程師(C)材料商(D)監造單位派駐人員。 B
1295 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商進行自主檢查過程中，屬檢驗停留點之項目，應向哪個單位申請檢驗
合格後才可進行次項工作？(A)監造單位(B)品管單位(C)施工單位(D)主辦
機關。
A
1296 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列哪一製程或施工成果不視為品質缺失項目？(A)不符合設計圖說 (B)不
符合規範 (C)不符合契約規定 (D)不符合時宜。 D
1297 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工成果缺失係指？(A)符合設計圖說(B)符合規範(C)違背契約約定(D)未
依公司負責人指示。 C
1298 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
屬檢驗停留點之項目，工地負責人書面認可之後須經何作業程序才可進行
次項工作？ (A)廠商負責人指示(B)品管人員內部稽核(C)向監造單位申請
檢驗合格後(D)機關備查。
C
1299 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
承包商在完成自主檢查並紀錄於檢查表中後，何時要提出工程檢驗申請單
交監造單位進行品質查證作業(A)自檢表有確實填實並簽名即可(B)若有缺
失應進行改善，並將改善之前、中、後照片備查後(C)工程檢驗申請單簽名
蓋章即可交監造單位查證(D)有缺失無需改善，俟監造單位查證後，再一併
改善即可。
B
1300 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
辦理施工檢驗程序，監造單位進行品質查證作業之前，廠商應先完成何種
作業？(A)進行施工檢驗與估驗計價(B)請監造單位視情況進行品質查證作
業(C)進行檢驗停留點與不定期抽查驗(D)完成自主檢查後，提出自主檢查
成果。
D
1301 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
為確保施工檢驗有效執行，廠商應於檢驗工作開始前，依據各項工作之特
性、步驟、規定、規範等擬具哪種文件送監造單位審核？(A)自主檢查計畫
(B)監造計畫書(C)施工檢驗計畫(D)檢驗資料造冊。
C
1302 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
執行施工檢驗，應先完成品質管理標準及何項審定作業(A)材料管製表(B)
自主檢查表(C)不合格品管製表(D)計價表。 B
1303 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在執行施工檢驗作業時，何單位應進行檢驗停留點與隨機抽查驗(A)設計單
位(B)施工單位(C)監造單位(D)上級單位。 C
1304 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
根據施工經驗，廠商審慎檢討建築、水電等相關設計圖並未繪製圖樣而導
致無法補救之缺失(A)基地圖(B)施工製造圖(C)設備圖(D)剖面圖。 B
1305 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在執行施工檢驗作業時，下列敘述何者為對？(A)廠商進行檢驗停留點與隨
機抽查驗(B)監造單位不須徹底實行全面自主檢查(C)廠商必須徹底實行全
面自主檢查(D)以上皆非。
C
1306 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者非屬施工檢驗之程序？(A)施工前說明會(B)廠商完成自主檢查後
，提出自主檢查成果及進行下一階段施工作業(C)監造單位進行品質查證作
業(D)施工缺失之處理。
A
1307 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工界面整合，廚房給水管路與開窗界面檢討項，廚房流理台之水龍頭高
度約幾公分？(A)60(B)75(C)90(D)110 。 D
1308 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工界面整合，廚房給水管路與開窗界面檢討項，一般建築工程窗台台度
約高幾公分？(A)60(B)75(C)90(D)110 。 C
1309 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工界面整合，管道間檢討程序，應繪製何種比例尺之管道間詳圖，確認
管路安裝可施工性(A)五分之一(B)十分之一(C)二十分之一(D)五十分之
一。
A
1310 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工界面整合，管道間檢討程序，應繪製何種比例尺之管道間以安排管道
位置(A)五分之一(B)十分之一(C)二十分之一(D)五十分之一。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGFoKUBVs--bwoS3nOX3bUmuMzmBklu_tf3L7az2gS349Z0PMngzyCHP244cSpkl5051g-rOd2a3CsEytHiAjmP0VXq9fyh9AqefBX6WuPSKlFnX5ZLkfyHa2ys9j0Tq4IpisGs=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1311 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
電梯工程與結構圖界面檢討程序中，應繪製何種比例尺之鋼筋加工圖，檢
討現場可施工性？(A)五分之一(B)十分之一(C)二十分之一(D)五十分之
一。
D
1312 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
電梯工程與結構圖界面檢討程序中，應繪製何種比例尺之剖面及平面套合
圖 (A)五分之一(B)十分之一(C)二十分之一(D)五十分之一。 C
1313 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工界面整合程序，電梯之昇降道以及電梯坑與建築主體結構之界面，宜
於何階段加以檢討？(A)需求編列前(B)結構體施工前(C)裝修工程施工前
(D)電梯運載前。
B
1314 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廚房牆面需開窗且須設置洗滌龍頭，窗台台度高度應予？(A)維持原設計
(B)酌予降低(C)酌予提高(D)以上皆非。 C
1315 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
電梯之昇降道、電梯坑、建築主體結構之界面應於何時整合？(A)開工前
(B)結構體施工前(C)電梯安裝前(D)分項計畫撰寫前。 B
1316 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工時依CSD圖及SEM圖所檢討出之相關圖面施工仍有衝突時，可藉由何種
機制協調解決，(A)施工界面協調會(B)施工進度會議(C)品管會議(D)變更
會議。
A
1317 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
現場發生界面問題，藉由施工界面協調會將界面衝突予以排除，稱為下列
何者？(A)BIM(B)CSD(C)SEM(D)CIP。 D
1318 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
SEM圖製作流程包含 (A)確定CSD圖各系統間衝突點已經初步排除 (B)依CSD
圖套繪於建築/結構圖中確認留設位置 (C)依預留管件之功能需求，檢討留
設於結構體中之管件大小及高程 (D)以上皆是。
D
1319 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在結構、機電界面整合圖樣(SEM)作業流程中，若發現有機電設備或管線與
建築結構相碰撞衝突時，其解決之措施係(A)協調修改建築設計圖(B)協調
結構設計修改結構圖(C)協調水電、機電設施調整路徑高程(D)請主辦機關
辦理變更設計。
C
1320 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
檢討留設於結構體中之管件大小及高程係屬下列何者整合過程？
(A)CIP(B)CSD(C)SEM(D)以上皆非。 C
1321 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列哪一項為工程計畫中，土建工程為配合機電系統安裝，並於結構安全
考量下，綜整各關聯廠商所提之意見需求，將其所需之開口、基座、套
管、預埋件及管道間等，彙整納入建築/結構圖中，並提供各分標廠商製作
施工大樣圖？(A)CIP (B)SEM (C)CSD (D)CAD。
B
1322 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
機電整合界面圖-CSD與結構機電整合界面圖-SEM之關係？(A)無關係(B)先
後順序關係(C)併行關係(D)以上皆非。 B
1323 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在施工界面整合過程，SEM圖製作流程的首要步驟是？(A)協調水、電、環
控設施，調整路徑高程(B)確定CSD圖各系統間衝突點已經初步排除(C)以建
築圖為背景，套繪空調、排煙、電氣、衛生排水、消防系統、電梯等(D)製
作圖面，計算數量。
B
1324 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
對於施工界面整合，SEM的S與E，概略的說各分別代表？(A)結構、機電(B)
建築、水電(C)高程、材質(D) 時間、空間。 A
1325 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者非SEM(Structural ,Electrical and Mechanical)「結構、機電
整合界面圖」，提供土建廠商於施工過程中將機電系統廠商所需？ (A)顏
色設層 (B)預埋套管 (C)預留開口 (D)設備混凝土基座。
A
1326 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在整合CSD｢機電整合界面圖｣過程中，必須考慮各系統之優先順序，管線佈
置之順序，以何者為第一考量？(A)施工(B)管徑厚薄(C)管徑大小(D)功
能。
D
1327 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
何種圖樣係為工程計畫中，土建工程為配合機電系統安裝，並於結構安全
考量下，彙整納入建築/結構圖中，並提供各分標廠商製作施工大樣圖。
(A)建築整合界面圖(B)結構整合界面圖(C)結構、機電整合界面圖(D)機電
整合界面圖。
C
1328 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
管線佈置之權重，以功能為第一考量、管徑大小為第二考量，因此，權重
依序為：(A)匯流排槽、電纜架、重力排水之污排水管、空調風管…等(B)
重力排水之污排水管、空調風管、匯流排槽、電纜架…等(C)空調風管、匯
流排槽、電纜架、重力排水之污排水管…等(D)以上皆可。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFqwdyzicRLmV4-i00_J9KObQzWEHM6hhLroal9bB5x3_6kvDs3QO4RgXOGg4O6pCTgotSyXy9tpCKgU7TkbqzIdrmycjKAvQe5wKrft4OXWOngHJbS5AB--G1PIfze7q0-SyW0LA=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1329 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
結構、機電界面整合圖(SEM)主要目的是：(A)將工程中，所有機電設備部
分，包括水電、空調、消防、舞台燈光音響等各主要設備位置與管理路徑
作協調配置(B)以建築圖為背景，以CAD套繪空調、排煙、動力、自動控
制、電氣、給排水系統、衛生排水、消防系統、電梯等設計資料(C)提供土
建廠商於施工過程中將機電系統廠商所需預埋套管、預留開口及設備混凝
土基座等，套合成圖(D)以上皆是。
C
1330 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何種圖說，主要目的是提供土建廠商於施工過程中將機電系統廠商所
需預埋套管、預留開口及設備混凝土基座等，套合成圖？(A)CSD圖(B)SEM
圖(C)施工大樣圖(D)工作圖。
B
1331 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在整合CSD圖過程中，必須考慮各系統之優先順序，機電系統方面，應以何
者為第一優先考量？(A)通訊系統(B)供電系統(C)燈光系統(D)號誌系統。 B
1332 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在整合CSD圖過程中，必須考慮各系統之優先順序，管線佈置之順序，應以
何者為第一優先考量？(A)空調風管(B)匯流排槽(C)重力排水之污排水管
(D)電纜架。
C
1333 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
圖說製作以建築圖為背景，以CAD套繪空調、給排水系統、消防系統等設計
資料，並以顏色設層(Layer)編排完整而成，稱之為何？(A)CSD圖(B)SEM圖
(C)管線圖(D)工作圖。
A
1334 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
管線佈置優先順序，以設備功能為第一考量係屬下列何者整合過程？
(A)CIP (B)SEM (C)CSD (D)以上皆非。 C
1335 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
將CSD圖彙整納入建築/結構圖中，並提供各分標廠商製作施工大樣圖(施工
製造圖)，此結構機電整合界面圖又稱？(A)BIM(B)CIP(C)SEM(D)以上皆
非。
C
1336 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
將所有機電設備各主要設備位置及管理路徑間作協調配置，此項圖面整合
工作稱為何？(A)BIM(B)SEM(C)CIP(D)CSD。 D
1337 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者不是CSD圖製作之主要操作步驟？(A)以建築圖為背景，以CAD套繪
機電、給排水等設計資料，並以顏色設層(Layer)編排完整(B)依功能檢視
設計資料，將各層相互重疊部分逐一檢討，並將產生界面問題部分提出協
調，並排除所有衝突點(C)依預留管件之功能需求，檢討留設於結構體中之
管件大小及高程(D)當CSD完成調整與整合，無衝突疑慮，依CSD內所有系統
管線、設備需求，開始製作SEM圖。
C
1338 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列敘述何者為是？(A)整合CSD過程中，以管徑大小為第一考量、功能為
第二考量(B)CSD圖主要目的是提供土建廠商於施工過程中將機電系統廠商
所需預埋套管、預留開口及設備混凝土基座等，套合成圖(C)CSD繪圖過程
中，機電系統方面，則以弱電系統為第一優先考量(D)施工時除了依CSD及
SEM所檢討出之相關圖面施工外，工地仍有許多界面點需檢討，可藉由施工
界面協調會將現場發生之界面問題加以檢討。
D
1339 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
整合CSD 過程中，發現污排水、與自來水管線衝突，應採合整合之管線排
序？(A)1污排水2自來水(B)1自來水2污排水(C)無所謂(D)以上皆非。 A
1340 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
公立學校半戶外球場新建工程，接地系統與基礎開挖回填作業，廠商應以
何機制整合施工界面？(A)機電整合界面圖-CSD(B)建築資訊模式(BIM)(C)
設計前會勘(D)結構機電整合界面圖-SEM。
D
1341 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
道路新闢工程之路燈基座預埋基礎螺栓位置，廠商應藉由何機制整合(A)機
電整合界面圖-CSD(B)建築資訊模式(BIM)(C)設計前會勘(D)結構機電整合
界面圖-SEM。
D
1342 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
土建工程為配合機電系統安裝，於結構安全考量下，綜整各關聯廠商需求
，將其所需之開口、基座、套管、預埋件及管道間的整合方式謂之？(A)機
電整合界面圖-CSD(B)建築資訊模式(BIM)(C)施工界面協調計畫-CIP(D)結
構機電整合界面圖-SEM。
D
1343 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
目前工程界對工程界面管理所採用之措施，下列何者為正確？(A)建築資訊
模式(BIM)(B)視訊會議(C)施工前會勘(D)機電整合界面圖-CSD。 A
1344 單元二：第五章 施工管制與檢
在施工界面整合CSD過程中，有管線系統:a.匯流排槽、b.重力排水之污排
水管、c.電纜架、d.空調風管，應考慮管線佈置之優先順序為？(A)c→d→
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFr6PjQBMob_wuYRsDFYhLjtCyx5d5dOxSSIdky-2hJ6RoQ1XcU97YBWnKNFygMqQ7_ta6XvnQm67w1YqLyA1cl2RrbGLyXcmeOVB2VEdOjPKxRo8FQ6qX-88e0QIHUOAwThFzC=w800-h1134-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1345 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
機電整合界面圖係將工程中，所有機電設備部分，包括水電、空調、消防
等主要設備位置與管理路徑作協調配置，機電整合界面圖為何階段界面整
合重要措施及作為結構、機電整合界面圖之製作依據，(A)構想階段(B)設
計階段(C)施工階段(D)竣工階段。
B
1346 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者非有效的整合設計圖說，並套合繪製施工大樣圖，解決施工界面
問題，所採用之措施(A)機電整合界面圖(B)結構機電整合界面圖(C)施工界
面協調計畫(4)基地整合界面圖。
D
1347 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商分項工程施工時，對臨時性工程施工順序、機具材料搬運、放置場所
之說明所須使用之圖樣為(A)設計圖(B)設備圖(C)工作圖(D)機具圖。 C
1348 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
將工程中，所有機電設備部分，包括水電、空調、消防、舞台燈光音響等
各主要設備位置與管理路徑作協調配置完成圖面稱作：(A)機電整合界面
圖-CSD(B)結構機電整合界面圖(C)施工界面協調計畫-CIP(D)以上皆是。
A
1349 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商分項工程施工時，對臨時性工程施工順序、機具材料搬運、放置場所
之說明，所須使用之圖樣稱作為何？(A)工作圖(B)施工大樣圖(C)契約圖
(D)建築執照圖。
A
1350 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工履約期間，下列哪階段做界面整合作業，其效果將較佳？(A)施工前階
段(B)施工中階段(C)施工後階段(D)任何階段都一樣。 A
1351 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工界面整合措施，先後順序應為(A)SEM→CSD→CIP(B)CSD→SEM→CIP
(C)CIP→CSD→SEM(D)CIP→SEM→CSD。B
1352 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
界面整合作業，若可由何時階段開始，其效果將較佳？(A)設計階段(B)招
標階段(C)開工階段(D)施工階段。 A
1353 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商進行分項工程施工時，對臨時性工程施工順序、機具材料搬運、放置
場所之說明所須使用之圖樣稱為何？(A)建築圖(B)施工大樣圖(C)工作圖
(D)流程圖。
C
1354 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
工程界常用工程界面管理措施計有下列何者？(A)CSD(B)SEM(C)CIP(D)以上
皆是。 D
1355 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
工程界對工程界面管理所採用之措施不包含何項？
(A)CAD(B)SEM(C)CSD(D)CIP。 A
1356 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者不屬於工程界面管理所採用之措施？ (A)CSD(Combined Service
Drawing) (B)SEM(Structural Electrical and Mechanical)
(C)CIP(Coordinate Installation Program) (D)Shop Drawings。
D
1357 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
工作圖應適用於？(A)同一廠商承攬之所有標案(B)委託同一監造單位之工
程標案(C)同一機關招標之標案(D)單一標案因地制宜。 D
1358 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
對於施工界面整合，CSD是指？(A)廠商依據設計圖之規定，配合現場實際
狀況及其他配合條件所繪製之圖樣(B)將建築平面圖、結構圖以及電梯剖面
圖進行套繪(C)將工程中的水電、空調、消防、舞台燈光音響等各主要設備
位置與管理路徑作協調配置(D)對設計圖、契約圖、建築執照圖詳細研讀並
清圖。
C
1359 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列敘述何者為非？(A)設計圖為設計單位為表達設計理念之，而將其作為
招標文件並訂為工程契約時即稱建築執照圖(B)施工大樣圖為廠商依據設計
圖之規定，配合現場實際狀況及其他配合條件所繪製之圖樣(C)工作圖為廠
商分項工程施工時，對臨時性工程施工順序、機具材料搬運、放置場所之
說明所須使用之圖樣(D)CSD圖為設計階段界面整合重要措施，係作為SEM圖
之製作依據，並作為日後施工階段各分標廠商繪製施工圖之依據。
A
1360 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工大樣圖為(A)業主(B)廠商(C)設計單位(D)監造單位 依據設計圖之規定
，配合現場實際狀況及其他配合條件所繪製之圖樣。 B
1361 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
設計圖為設計單位為表達設計理念之圖而將其作為招標文件並訂為工程契
約時即稱(A)契約(2)開工圖(C)設計圖(D)竣工圖。 A
1362 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工階段品質管理措施，除訂定施工要領、施工品質管理標準等，並依自
主檢查表落實自主品管外，另一重要之課題即為建立並執行何機制(A)成本
界面管理(B)進度界面管理(C)機具界面管理(D)工程界面管理。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFrQM7v-JMEUZY6YVQlCXAw9X9bsqE-AwFEz6P3DFn_JpyI8STaT9-aCMx8o8NtUsd-DCPfkFf_xnDPPXcRfCW6BLPYQnRW-TAkKvOWtKMepyAp90J4hSvE-4pwNm6I2OCxe3B0zw=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1363 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商依據設計圖之規定，配合現場實際狀況及其他配合條件所繪製之圖樣
稱作：(A)工作圖(B)施工大樣圖(C)契約圖(D)建築執照圖。 B
1364 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
將設計圖申請建築執照及其相關圖面即為：(A)工作圖(B)施工大樣圖(C)契
約圖(D)建築執照圖。 D
1365 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
將設計圖作為招標文件，並為工程契約附件時即稱作：(A)工作圖(B)施工
大樣圖(C)契約圖(D)執照圖。 C
1366 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商依據設計圖之規定，配合現場實際狀況及其他配合條件所繪製之圖樣
稱為？(A)建築圖(B)施工大樣圖(C)工作圖(D)結構圖。 B
1367 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
設計圖為設計單位為表達設計理念之圖，而將其作為招標文件並訂為工程
契約時之圖樣稱為何？(A)施工大樣圖(B)工作圖(C)契約圖(D)建築執照
圖。
C
1368 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工階段品質管理措施包括下列何者？(A)訂定施工要領(B)訂定施工品質
管理標準(C)訂定材料及施工檢驗程序(D)以上皆是。 D
1369 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
按圖施工之原意包含 (A)檢討建築平面圖、立面圖、剖面圖、結構圖、給
排水圖、電力圖、弱電圖及空調圖等設計圖面 (B)在各分項施工計畫時確
實繪製相關施工圖及大樣圖 (C)檢討設計圖之矛盾處 (D)以上皆是。
D
1370 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
當工程規模與複雜程度越大時，下列哪一項目越顯得重要？(A)有效的工作
分配措施(B)有效的人事管理措施(C)有效的界面管理措施(D)有效的經費管
理措施。
C
1371 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
各項施工計畫和品質計畫規定應由承包商按進度階性提出，免影嚮進料時
間和施工進度，其審查最終核定權係(A)承包商按時程提出送審即可(B)監
造單位審查核准即可(C)主辦機關核備即可(D)沒硬性規定。
C
1372 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
污水下水道推進工程採購預算金額1億6,000萬元，應編列品管費用，下列
何者為非？(A)以招標文件內品管人員設置規定為依據(B)訂有專職及人數
等規定者，以人月量化編列為原則(C)未訂有專職及人數等規定者，以百分
比法編列為原則，(D)含材料設備抽(檢)驗費用。
D
1373 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
監造單位現場人員應專職，不得跨越其他標案，且監造服務期間應在工地
執行職務之預算金額門檻？(A)150萬元(B)5,000萬元(C)2億元(D)以上皆
非。
B
1374 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
監造單位應於何時r將現場人員之登錄表，報經機關核定後，由機關填報於
工程會資訊網路備查？(A)工程決標後(B)工程訂約後(C)開工前(D)開工
後。
C
1375 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
公有建築工程採購，土建部分10億2,000萬元，水電部分2億3,000萬元，採
分開招標辦理，依照公共工程施工品質管理作業要點規定，試問監造單位
應置受訓合格之現場人員至少？(A)1人(B)2人(C)3人(D)4人。
D
1376 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在執行施工檢驗作業時，監造單位在RC結構建築中進行檢驗停留點查驗的
部份，指的是(A)牆柱和樑版封模、灌漿前(B)牆、柱封模前(C)樑、版灌漿
前(D)監造單位自認為有必要時。
A
1377 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
工程材料試驗報告之結果出爐，主要認定是否合格與否，在於下列何者？
(A)試驗所在地符合TAF試驗室(B)試驗之數據符合契約或法規之規定(C)試
驗報告上需有判讀簽章(D)以上皆是。
D
1378 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者為承攬廠商在管制作業上常見缺失？(A)未依契約規定期限提送品
質計畫(B)未訂定各材料/設備及施工之檢驗時機(C)施工日誌未落實執行，
或記載不完整(D)以上皆是。
D
1379 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
未依契約規定期限提送施工計畫及品質計畫，是屬於誰的責任缺失：(A)承
包商(B)監造單位(C)工程主辦機關(D)視情況而定。 A
1380 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在施工/品質計畫管制作業中，下列何者不屬於監造單位管理之責？(A)契
約內要編列品管費用，材料設備之檢驗或系統功能運轉測試費用(B)於工地
現場陳列樣品及工法展示(C)不需督導廠商執行工地安全衛生交通維持及環
境保護等工作(D)自主檢查表未確實記載檢查值。
C
1381 單元二：第五章 施工管制與檢
未訂定各材料/設備及施工之品質管理標準及材料/設備及施工之檢驗停留
點，屬於誰的責任缺失？(A)承包商(B)監造單位(C)工程主辦機關(D)視情
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGQ_LlDVulO-hluDmxF_mqC4v9y-7lUZqfPrSQKVd5YkSjQdCauPRU__b5cHlhCBbABRmYoZ8kpL_BwfPNQq9ydwrnlLwFsCeglNML2ifOo93YjJfn71ekIPym0yCPDG6CswWMxgg=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1382 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者為監造單位在管制作業上常見缺失？(A)未依契約規定期限提送監
造計畫(B)未訂定對廠商品質計畫之審查時限(C)現場人員未依契約規定落
實填報監造報表(D)以上皆是。
D
1383 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
工程契約內未依「公共工程施工品質管理作業要點」規定，明定廠商提報
品質計畫與應含之內容，或二千萬元以上工程，未規定品管人員資格、人
數及更換規定，是屬於誰的責任缺失？(A)承包商(B)監造單位(C)工程主辦
機關(D)視情況而定。
C
1384 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者為工程主辦機關在管制作業上常見缺失？(A)未編列監造單位材料
設備之抽驗費用(B)對於監造計畫無核定紀錄，或未確實審查(C)未將核定
之委辦監造單位受訓合格之現場人員或廠商品管人員，填報於工程會資訊
網路系統備查(D)以上皆是。
D
1385 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
行政院公共工程委員會函，於新建工程招標文件及契約書內應載明：(A)應
定期召開施工講習會或檢討會；(B)於工地現場陳列使用材料樣品及安裝工
法展示；(C)設置有關混凝土澆置作業程序等之看板；(D)以上皆是。
D
1386 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
各分項施工時，其契約工法是否安全，依營造業法之規定須由施工廠商之
下列何者先行檢討？(A)工地負責人(B)專任工程人員(C職業安全衛生人員
(D)品管人員。
B
1387 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
公有建築工程採購，土建部分1億2,000萬元，水電部分2,300萬元，採分開
招標辦理，依照公共工程施工品質管理作業要點規定，試問此公有建築工
地廠商品管人員至少？(A)1人(B)2人(C)3人(D)4人。
B
1388 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
品管人員得同時擔任其他法規允許之職務，但不得跨越其他標案，且契約
施工期間應在工地執行職務，其工程預算金額門檻？ (A)150萬元(B)5,000
萬元(C)2億元(D)以上皆非。
D
1389 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
每一工程標案品管人員至少1人之預算金額門檻為多少錢？(A)150萬元
(B)3億元(C)2億元(D)2,000萬元以上。 D
1390 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
品管人員資格、人數及更換規定，應納入招標文件之預算金額門檻？
(A)150萬元(B)5,000萬元(C)2億元(D)以上皆非。 D
1391 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
依政府採購法之精神，工程決標則機關與廠商之契約關係即確立，故整體
施工計畫書之最佳研訂及提送時間，(A)招標後至開標前(B) 開標後至決標
前(C)決標後至工程開工前(D)開工後至完工前。
C
1392 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
有關磁磚、花崗石和鋁窗、惟幕牆等分項施工計畫書，應於下列何項階段
送審完成？(A)開工前(B)結構體完成前(C)地下結構體完成前(D)以上皆
非。
C
1393 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
大地結構相關工程分項施工計畫書，應於下列何項階段送審完成？(A)結構
體完成(B)地下結構體完成(C)開工前(D)以上皆非。 C
1394 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工計畫書與品質計畫在管制作業常見缺失案例包含：(A)工程主辦機關或
專案管理廠商在契約內未編列品管費用(B)工程主辦機關於契約內明定監造
廠商提報監造計畫應包含內容(C)工程主辦機關之抽查、督導或查驗之缺失
追蹤改善紀錄確實且完整(D)監造單位依契約規定期限提送監造計畫。
A
1395 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列敘述何者為非？(A)整體施工計畫書之最佳研訂時間，為決標後至工程
開工前提送核可(B)結構工程相關之分項施工計畫書，應於開工前送審完成
(C) 泥作、門窗及裝修工程之分項施工計畫，應於結構體完成後施工前送
審完成(D)景觀工程之分項施工計畫，應於施工前提送審核。
C
1396 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列敘述何者為非(A)整體施工計畫書為廠商履行契約要求，依契約相關規
定所撰寫之專案工程書圖(B) 整體施工計畫書因建築、土木、水利、環境
等工程特性不同，可依其特性增減相關內容要項(C)整體品質計畫為利整體
施工品質之管理而建立(D)分項施工計畫書與分項品質計畫，須單獨撰寫不
可合併成一本。
D
1397 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
分項施工計畫書送審時機為何？(A)整體施工計畫審查期間(B)整體施工計
畫廠商修正期間(C)依監造計畫或經核定之分項送審時間(D)與整體施工計
畫同步。
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFoI9MSC_zo-Lr_qLqn617gxl_4DJzwmELxvIfLXYIg2_GJrpEvc2S-vZXZHDZkW3WTh0s-OFXPhtk4kgQsvnhJRG2fyPghvZtY_TMRUpb7XZ6HTGzyvUArf4oTq_uwlX-maXIkNg=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1398 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
開工後須立即施工之分項施工計畫何時送審？(A)開工後(B)整體施工計畫
核定後(C)納入整體施工計畫一併送審(D)以上皆非。 C
1399 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
品質規定中，工程決標後除了訂約完成並提出計畫書解除列管後方得正式
開工，主要認定可開工的關鍵時機取決於(A)訂約完成手續後，隨時可開工
(B)分項施工計畫書提出後即可工(C)整體施工計畫書提出後，方可開工(D)
整體施工計畫書和整體品質計畫書提出後，方可開工。
C
1400 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
「分項施工計畫書預定送審進度表」應依據何者提出較適宜？(A)整體施工
預定進度表各分項工程預定施工日期(B)施工計畫書審查作業程序(C)各機
關之公務作業程序流程(D)工程主辦機關抽查、督導或查驗之日期。
A
1401 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
為確保工程能如期順利完成，於決標後，廠商製作施工計畫書及品質計畫
書後，應即？(A)分發給工班存查(B)在規定期限內函知機關、設計單位與
監造(C)在規定期限內須提送審查核可(D)分發給內稽單位存查。
C
1402 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何項不是分項品質計畫應有之項目？(A)施工要領(B)不合格品之管制
(C)品質管理標準(D)自主檢查表 。 B
1403 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
當工程規模較大且複雜、工期較長時，施工計畫書之擬訂及送審，將無法
全部及時於開工前完成，因此將施工計畫書分為整體施工計畫書及重要之
(A)分項施工計畫書(B)分項品質計畫(C)分項施工進度表(D)分項施工查驗
表。
A
1404 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
廠商提送分項施工計畫時，應將分項品質計畫及分項進度表併同檢討提送
(機電工程尚需增列設備功能運轉測試程序及標準)，下列哪一項不是分項
品質計畫內容？ (A)品質管理標準表(B)施工抽查紀錄表(C)施工要領(D)材
料及施工檢驗程序。
B
1405 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
當工程規模較大且複雜、工期較長時，施工計畫書之擬訂及送審，宜將：
(A)施工計畫書分為整體施工計畫書及重要分項施工計畫書，依時程建立並
送核(B)整體施工計畫書及重要分項施工計畫書依時程合併送核(C)整體施
工計畫書及整體品質計畫書合併送核(D)以上皆可。
A
1406 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
整體施工計畫書之最佳研訂時間？(A)公告後領標前(B)領標後投標前(C)決
標後開工前(D)訂約後開工前。 C
1407 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
各分項施工時須再行詳細之檢討尤其契約工法是否安全，施工廠商之專任
工程人員須依何法案先行檢討？(A)政府採購法(B)營造業法(C)職業安全衛
生法(D)保險法。
B
1408 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
預算金額3,500萬元既設AC路面刨鋪及標線劃設工程，廠商應提報品質計畫
內容，下列敘述何者為非？(A)管理權責及分工(B)設備功能運轉檢測程序
及標準(C)自主檢查表(D)施工品質管理標準。
B
1409 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
工程採購預算金額8百90萬元，廠商應提報品質計畫內容，下列何者為非？
(A)管理權責及分工(B)材料及施工檢驗程序(C)自主檢查表(D)施工品質管
理標準。
D
1410 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
承包商提出各項施工計畫書審查後，一經函覆需依審查意見表再提送審查
時，其修改時限之規定為何？(A)只要不影嚮工程進度，隨時均可再提送審
查(B)以契約書內容之品質作業規定之時限內提出(C)依函覆修正計畫書之
公文所載時間為限(D)沒有規定修正之時效規定。
B
1411 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
各分項工程計畫書雖然需提送審查方准進料、施工，惟在施工前契約工法
是否安全仍係重要課題，請問依營造業法之規定，是應由誰執行檢討的角
色(A)專任工程人員(B)工地主任(C)營造負責人(D)原設計單位。
A
1412 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者不是將施工計畫書分為整體施工計畫書及重要分項施工計畫書的
理由？(A)工程規模較大且複雜(B)工程師人力不足以撰寫施工計畫(C)工期
較長時(D)施工計畫書之擬訂及送審將無法全部及時於開工前完成。
B
1413 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
依施工計畫書與品質計畫之關係，何項為廠商履行契約要求，並依契約相
關規定所撰寫之專案工程書圖；其中包括工程開工至完工一切作業之依據
等(A)分項品質計畫(B)開工報備(C)與業主之協調(D)整體施工計畫書。
D
1414 單元二：第五章 施工管制與檢
廠商為履行契約要求，依契約相關規定所撰寫之專案工程書圖，包括工程
開工至完工一切作業之依據，稱為：(A)整體施工計畫書(B)整體品質計畫
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEBR2YJsYeq1NH5_hZt37P5FQhsUR3oOj3pBweLTbcSZ1k_J_eQwfIo_Io1mPDTA2DMAPYmJEdkEYpt77nYNN9iX-0_Y_oVaIrakCDVWQbi00jZkEakumlp2s8dwtyiagbXTs9GzA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1415 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者為廠商履行契約要求，依契約相關規定所撰寫之專案工程書圖；
包括工程開工至完工一切作業之依據？(A)品質計畫書(B)整體施工計畫書
(C)契約書及契約圖(D)施工技術規範。
B
1416 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者不屬分項品質計畫書內容章節？(A)施工要領(B)施工品質管理標
準(C)自主檢查表(D)內部品質稽核及建立品質紀錄管理系統。 D
1417 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何者不屬分項施工計畫書內容章節？(A)分項預定進度(B)分項勞安衛
生環境措施(C)分項品質計畫(D)驗收移交管理計畫。 D
1418 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
下列何項計畫書應在開工前送審完成？(A)分項施工計畫書(B)分項品管計
畫書(C)整體施工計畫(D)以上皆是。 C
1419 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
有機電設備工程，應於下列何種計畫增加設備功能試運轉與檢測程序標準
之章節？(A)整體工程計畫(B)分項工程計畫(C)整體品質計畫及分項品質計
畫(D)以上皆非。
D
1420 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
查核金額以上工程，施工廠商所提計畫書中包括假設工程計畫，緊急應變
防災計畫等章節，係列於下列何者？(A)整體品質計畫(B)分項品質計畫(C)
分項施工計畫(D)整體施工計畫。
D
1421 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
機關辦理新臺幣150萬元以上工程，應於相關採購案之招標文件內編列品管
費用應依？(A)工程規模及性質(B)營造業法(C)標準法(D)職業安全衛生
法。
A
1422 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
當代科技昌明，廠商撰寫施工計畫等相關文件，得採過去類似標案之送審
文件電子檔案為底稿以爭時效，但應考量事項下列何者為正確？(A)須以另
存pdf檔為之(B)僅就個案工程名稱、送審日期等形式上修改即可(C)須就此
個案不同需求與限制條件全盤考量完整修正(D)付費委託外部人員書面修正
即可。
C
1423 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
整體施工計畫書為廠商履行契約要求，依契約相關規定所撰寫之專案工程
書圖；範圍為？(A)包括工程開工至完工一切作業(B)只針對各分項施工計
畫書所擬定的作業(C)只針對分項施工計畫書擬定的基本規畫作業(D)包括
工程投標至完工一切作業。
A
1424 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
依據施工品質管理作業要點，訂定各分項品質計畫時，建議承商應先招集
相關(A)協力商(B)供應商(C)業主(D)領班 等研討計畫作業內容，上述何項
為非。
C
1425 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
依據施工品質管理作業要點之規定，分項工程因性質差異甚大須另成立分
項品質計畫其內容至少須包括項目，何項為非？(A)施工要領(B)矯正與預
防措施(C)材料及施工檢驗程序(D)自主檢查表。
B
1426 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
依規定多少金額以上之公共工程，監造單位須先建立監造計畫，以作為監
造工作之準則(A)小額採購(B)公告金額採購(C)查核金額採購(D)巨額採
購。
B
1427 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
依據公共工程施工品質管理作業要點規定，多少金額以上之公共工程，監
造單位須先建立監造計畫？(A)150萬(B)5千萬(C)預算金額(D)設計金額。 A
1428 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
查核金額以上工程，施工廠商所提計畫書包括建立管理權責及分工、不合
格品管制等章節，係列於下列何項計畫？(A)整體施工計畫(B)分項施工計
畫(C)分項品質計畫(D)整體品質計畫。
D
1429 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工廠商建立施工計畫及品質計畫係依據下列何者？(A)契約圖說(B)相關
法規(C)監造計畫(D)以上皆是。 D
1430 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
公告金額以上之公共工程，監造單位須先建立下列何項，作為監造工作之
準則？(A)設計圖說(B)施工規範(C)品質計畫(D)監造計畫。 D
1431 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
在分項施工計畫書中不包括下列何者？(A)人員組織(B)經費需求(C)分項預
定進度(D)施工圖說。 B
1432 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
依據公共工程施工品質管理作業要點之規定，查核金額以上工程，品質計
畫內容不包括下列何者？ (A)建立管理權責及分工 (B)訂定自主檢查表
(C)矯正與預防措施 (D)外部品質稽核。
D
1433 單元二：第五章 施工管制與檢
下列何者不屬於施工階段之品質管理措施？(A)環保與安全衛生計畫(B)自
主檢查表(C)設備功能測試運轉與檢測程序與標準(D)建立並執行工程界面
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFhq-iGx1SJvcbQgn0ppKOdvDJsd3ndREFit6uzvqwWYAtw2pey83S2iJkirU_hMX6xxmHgBdAeZg-bcCmOV7CPy5GKV27DkOBLJjqhU_swpZzS5jruMHgIGpMBIWqkU4NMb5J5rA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1434 單元二：第五章 施工管制與檢
驗
施工廠商在訂定各分項品質計畫時，建議承商應召集相關人員參加品質說
明會，以了解主辦機關、監造單位之品質水準及作業程序與工程施工管理
細節等要領，主要召集之對象有？(A)協力商(B)供應商(C)領班(D)以上皆
是。
D
1435 單元二：第六章 基礎與開挖
反循環基樁自鑽掘、吊放鋼筋籠至澆置混凝土之施工步驟可中斷時間，下
列何者為是？ (A)3小時(B)6小時(C)24小時(D)必須日夜連續至完成不可中
斷。
D
1436 單元二：第六章 基礎與開挖 有關下列何種擋土排樁工法，於施工中需使用穩定液？ (A)鋼管樁(B)反循
環基樁(C)全套管基樁(D)預壘樁。 B
1437 單元二：第六章 基礎與開挖 連續壁施工中，若導溝內穩定液面突降，應即回填下列何者材料為宜？
(A)細砂(B)細石料(C)黏土(D)沉泥。 C
1438 單元二：第六章 基礎與開挖
於地下擋土連續壁澆置時 ，針對特密管施工下列敘述何者為是？ (A)特密
管吊放時，毋需紀錄特密管長度(B)澆置中特密管埋入深度，不得大於2M，
以利水中混凝土澆置(C)母單元澆置一般使用兩支管進行澆置，且間距不能
大於3M(D)特密管澆置時，上下抽動的幅度越大越好，最好超過1.5M，以利
混凝土下料。
C
1439 單元二：第六章 基礎與開挖
針對連續壁施工中穩定液之使用，下列敘述何者為是？ (A)主要功能為開
挖壁體形成一泥沫層，提供開挖側足夠液壓，藉以抵抗外側土水壓力(B)含
砂量檢測標準需大於1%(C)下雨過後，毋需檢測穩定液品質(D)以上皆是。
A
1440 單元二：第六章 基礎與開挖
針對連續壁施工，下列敘述何者為非？ (A)澆置過程中，必須隨時以水尺
量測混凝土澆置高度(B)挖掘到預定深度，可直接下特密管，以利水中混凝
土澆置(C)超音波檢測主要為確認開挖垂直精度及開挖壁體完整性(D)每一
單元施工前中後皆須檢測穩定液品質。
B
1441 單元二：第六章 基礎與開挖 連續壁壁體抓掘過程中，應確保穩定液品質，須辦理何項品質檢測？ (A)
比重(B)黏滯性(C)PH值(D)以上皆是。 D
1442 單元二：第六章 基礎與開挖 連續壁單元分割較長時，為保持平均澆注水中混凝土使用2根以上特密管時
，特密管間距不得大於多少？ (A)1.0m(B)1.5m(C)2.0m(D)3.0m。 D
1443 單元二：第六章 基礎與開挖 連續壁於水中混凝土澆置時，特密管須經常埋入混凝土內至少多深，以確
保混凝土無包劣質或穩定液之情事？ (A)1.0m(B)1.5m(C)2.0m(D)3.0m。 B
1444 單元二：第六章 基礎與開挖
若母單元端版的泥膜沒有刷除乾淨，將導致開挖區接頭處容易漏水的工法
為下列何者？ (A)圍堰工法(B)高壓工法(C)地下連續壁工程(D)噴射攪拌工
法。
C
1445 單元二：第六章 基礎與開挖
基礎與開挖的施工計畫應不包括下列何者？ (A)災害保險理賠(B)通報系
統、搶救資源(C)可能發生施工災害的類型及應變措施(D)工地周圍地下各
種管線的位置。
A
1446 單元二：第六章 基礎與開挖
在地盤進行開挖，對於所發生之災害，下列敘述何者正確？ (A)破壞模式
屬個案條件，很難借鏡施工災害工地去擬定施工計畫(B)災害發生無法事先
掌握以便事先採取緊急應變措施，應見機行事減輕災害受損之程度(C)邀請
學者專家成立審查小組進行施工計畫的審查與災害無關，施工廠商應以自
己決定為主(D)其破壞模式均有跡可尋，若在工程設計階段即考慮此破壞模
式，則可防範於未然。
D
1447 單元二：第六章 基礎與開挖
施工災害發生的類別及原理，下列敘述何者為非？ (A)在軟弱黏土地盤進
行地下室開挖階段，常常發生的破壞模式即為「隆起」破壞(B)在鬆散砂土
地盤進行地下室開挖階段，常常發生擋土壁漏水的管湧破壞(C)在含有沉泥
之砂土層，可能發生隆起施工災害(D)在鬆散砂土地盤進行地下室開挖階段
，常常發生開挖面砂湧的破壞模式。
C
1448 單元二：第六章 基礎與開挖
採島式工法施工過程必須注意下列何者？ (A)地下結構施工皆在地面層樓
版下進行，容易發生通風不良及照明不夠等需妥善處理(B)一樓樓版需預留
開口作為開挖土方輸出或材料進入之用(C)地下結構體的工作縫對於止水、
結構整體安全性與結構的差異沉陷等需妥善處理(D)鋼柱接頭的鋼筋續接與
柱、壁的二次接縫需採用無收縮水泥妥善處理。
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGMJH18GFHXB3GjxCHPVvUAPlg8rYTYaVZXDNYEwdItiA8aCyjHZFQvRnugI3gtl_xlP4p8-tjzNNjpeOpKcIeYDZzJOdnOQRs_XXGgY6davHTgCMWcGwYTZUqc-E7nVeil3C0C=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1449 單元二：第六章 基礎與開挖
有關基礎開挖採島區式工法，下列敘述何者正確？ (A)坡頂需設置排水設
施，坡面應做保護，以免表面水之侵蝕及沖刷(B)施工時，必須確保邊坡之
穩定性，並防止地下水位過高，造成開挖底部發生砂湧災害(C)島區周圍邊
坡部分開挖，因為作業空間小且含有臨時支撐，所以施工作業性不良(D)以
上皆是。
D
1450 單元二：第六章 基礎與開挖
有關採島區式開挖工法，下列敘述何者正確？ (A)地下室工程分成島區及
周圍邊坡兩次進行，因此工期較長且複雜(B)地下室構造分成島區及周圍兩
次施工，因此兩者連接處需另行處理，易造成結構體上的漏水弱面(C)開挖
深度越深，因所抵擋側向土水壓力提高，造成周圍所需邊坡寬度增加，則
中央島區部分範圍越小(D)以上皆是。
D
1451 單元二：第六章 基礎與開挖
有關針對島區式基礎開挖工法適用情況，下列敘述何者錯誤？ (A)地下室
開挖面積寬闊(B)工期較逆打工法為短(C)地下室開挖深度淺時(D)地下結構
體工作縫的施工應特別注意。
B
1452 單元二：第六章 基礎與開挖
地下室分為中央島區與邊區兩個部分施做，島區開挖時保留擋土壁內側的
土壤坡面，消除側向土水壓力，邊區開挖時，採用已完成之島區建物作為
支撐反力，以支撐系統抵擋側向土水壓力，此施築方式稱為 (A)島區式工
法(B)順打工法(C)壕溝式工法(D)逆打工法。
A
1453 單元二：第六章 基礎與開挖
對於島式工法的施工，下列敘述何者正確？ (A)最適用於地下室開挖面積
狹窄(B)地下室構造分成島區及周圍兩次施工，因此兩者連接處需另行處理
，易造成結構體上的弱面(C)地下室工程分成島區及周圍邊坡兩次進行，因
此工期較短(D)支撐材料使用量較全面開挖使用之支撐材料多。
D
1454 單元二：第六章 基礎與開挖 當地下室開挖面積寬闊且地下室開挖深度淺時，比較適用的工法為： (A)
明挖工法(B)島式工法(C)逆打工法(D)順打工法。 D
1455 單元二：第六章 基礎與開挖
有關逆打工法施工過程應注意要點，下列敘述何者不正確？ (A)地面一樓
樓板毋需預留開口，可以減少後續二次施工(B)地下室施工作業，需有良好
的通風及照明設施(C)二次施工接縫，需採用無收縮水泥妥善的處理(D)施
做基樁及吊放鋼柱時，位置與垂直精度必須相當準確。
A
1456 單元二：第六章 基礎與開挖
有關逆打工法，下列敘述何者不正確？ (A)地下室基礎與地面樓層同時施
工，可以縮短工期(B)適用於基地開挖平面形狀不規則之工地(C)不適用於
基地有高低差或側壓不平衡之工地(D)因地下室開挖、鋼筋綁紮或澆置混凝
土等，皆在地面層樓版下進行，所以施工不受天候的影響。
C
1457 單元二：第六章 基礎與開挖
逆打工法的施工係以何種措施來抵擋地盤側向土水壓力？ (A)利用擋土壁
配合內支撐或外支撐系統(B)以連續壁配合已完成的樓版(C)以擋土壁配合
邊坡(D)利用逆打鋼支柱。
B
1458 單元二：第六章 基礎與開挖
下列何者不是採用逆打工法的適用情況？ (A)地下室開挖深度深小於10m時
(B)軟弱土層承載力不足需要施做基樁時(C)縮短工期(D)地下室開挖空間形
狀特殊。
A
1459 單元二：第六章 基礎與開挖
有關逆打工法，下列敘述何者正確？ (A)地下結構的施工皆在地面層樓版
下進行，所以施工作業性不良，並且容易發生通風不良及照明不夠等問題
(B)因為由地面層往下施工，所以柱與牆壁會產生二次接縫，需採用無收縮
混凝土填補，使得處理上較為複雜(C)樓版需預留開口，作為開挖土方輸出
或材料進入之用(D)以上皆是。
D
1460 單元二：第六章 基礎與開挖 逆打工法的最大優點下列何者為是？(A)縮短工期 (B)地下室開挖深度深小
於15m (C)施工作業性良好 (D)節省經費。 A
1461 單元二：第六章 基礎與開挖
基地以一樓樓版為起始層，分為向上與向下兩個工作面同時施做，地下室
開挖以連續壁配合已完成的樓版，來抵擋地盤側向土水壓力，此施築方式
稱為 (A)逆打工法(B)順打工法(C)明挖工法(D)雙順打工法。
A
1462 單元二：第六章 基礎與開挖 有關邊區逆打工法，下列敘述何者正確？ (A)連續壁搭配扶壁與肋版，擋
土壁勁度很高(B)可利用本體鋼骨柱支撐(C)不須型鋼內支撐(D)以上皆非。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHq3fNKb1ItD48o8Xw3R2ChGa326gEeFRgGzP9YbMg_Ed7n2uj5O4IhtVUrgvY35sguxLynTlgZY-hRpNGb1QRl-gHMvBGimz6pR2sF6o5Xyp20_Sqm_sKA0J4ytHeKEN5FyyJZ=w800-h1057-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1463 單元二：第六章 基礎與開挖
有關第二類施作扶壁之雙順打工法，下列敘述何者不正確？ (A)地下結構
的施工皆在地面層樓版下進行，所以施工作業性不良，並且容易發生通風
不良及照明不夠等問題(B)基樁因需支撐建物重量，所以施做及吊放地下鋼
柱時，柱位與垂直精度必須相當準確(C)不適用於基地有高低差或側壓不平
衡之工地(D)適用於基地開挖平面形狀不規則之工地。
C
1464 單元二：第六章 基礎與開挖
有關第二類施作扶壁之雙順打開挖工法，下列敘述何者錯誤？ (A)較順打
工法工期縮短(B)地面層RC樓版搭配連續壁與T型單元扶壁，可有效抵擋側
向土水壓力(C)若採用內支撐工法，不會因開挖過深而支撐架設減緩(D)適
用於因開挖基地地形有高低差，內支撐系統因沒有支撐反力而無法施做
時。
C
1465 單元二：第六章 基礎與開挖
有關第二類施作扶壁之雙順打工法，下列何者錯誤？ (A)須另外架設施工
構台作為材料堆置場或施工作業場使用(B)地面層RC樓版搭配連續壁與T型
單元扶壁，勁度增高，可有效抵擋側向土水壓力，其擋土的安全性相對較
高，適用於側向土壓力大的軟弱地盤(C)因地下室開挖、鋼筋綁紮或澆置混
凝土等，皆在地面層樓版下進行，所以施工不受天候的影響(D)由於地上、
地下結構物同時施工，且無須花費時間架設或拆除臨時擋土支撐，因此可
節省工期。
A
1466 單元二：第六章 基礎與開挖
基地首先施作擋土壁，隨即開挖第一階土方，接著架設一層臨時性的水平
支撐，並施做臨時施工構台，如此由上往下反覆開挖土方與架設支撐至大
底設計深度，當開挖完成後，於底面打設PC鋪面，然後施作地樑與基礎水
箱，並設立永久性支撐鋼柱到地面，隨即施做一樓樓版結構，即為轉換層
，作為施工構台與材料堆置場所。此後以兩個工作面同時施工，此施築方
式稱為 (A)逆打工法(B)雙順打工法(C)明挖工法(D)順打工法。
B
1467 單元二：第六章 基礎與開挖 雙順打工法係為何種目的而採用？ (A)縮短工期(B)降低成本(C)基地寬廣
且不須深開挖(D)避免支撐長度超過造成接頭鬆弛、材料收縮。 A
1468 單元二：第六章 基礎與開挖
有關順打工法開挖工法，下列敘述何者不正確？ (A)順打工法為目前最常
見的開挖工法(B)受基地或地盤等條件影響較小，即不管基地地質為何，皆
可使用(C)每階段超挖深度應在該支撐下150cm左右，以利施工(D)電焊或開
挖施工作業受天氣的影響。
C
1469 單元二：第六章 基礎與開挖
開挖區內以交錯之內支撐系統抵擋側向土水壓力，易妨礙開挖機械作業、
支撐系統的架設及地下室建物的施工，是何種開挖工法的主要缺點？ (A)
擋土明挖工法(B)島區工法(C)邊區逆打工法(D)順打工法。
D
1470 單元二：第六章 基礎與開挖 基礎工程施工時，目前最常見的開挖工法為下列何者？ (A)順打工法(B)高
地下水位工法(C)點井(D)連續壁。 A
1471 單元二：第六章 基礎與開挖
有關順打開挖工法，下列敘述何者正確？ (A)開挖面積廣闊，長度超過約
100m時，易造成支撐接頭鬆弛、材料收縮、施加預力損失等現象，而導致
支撐作業困難(B)施工作業產生的噪音較大(C)地下室開挖暴露的時間較長
，易產生損壞鄰房事件(D)以上皆是。
D
1472 單元二：第六章 基礎與開挖
基地首先施作擋土壁，隨即開挖第一階土方，接著架設一層臨時性的水平
支撐，並施做臨時施工構台，如此由上往下反覆開挖土方與架設支撐至大
底設計深度，此施築方式稱為 (A)逆打工法(B)順打工法(C)明挖工法(D)雙
順打工法。
B
1473 單元二：第六章 基礎與開挖
明挖作業時，為了使開挖面或斜坡保持穩定狀態，以及工作面保持乾燥便
於施工作業，一般會將地下水位降至開挖面以下多少？
(A)0m(B)1~2m(C)4~5m(D)9~10m。
B
1474 單元二：第六章 基礎與開挖
適合採用斜坡明挖工法的情況，下列敘述何者錯誤？ (A)適用於軟弱地盤
(B)地下室開挖深度淺(C)地下室開挖面積寬闊(D)施工成本比其他開挖工法
低。
A
1475 單元二：第六章 基礎與開挖
有關斜坡明挖工法應注意要點的下列何者正確？ (A)必須確保邊坡之穩定
性，並防止地下水位過高，造成開挖底部發生砂湧災害(B)坡頂及坡趾需設
置排水設施，以免地表逕流之侵蝕及沖刷(C)坡頂及坡趾需設置排水設施，
可避免積水造成基礎上浮(D)以上皆是。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFsrr3OkDiUkDL7ArFRJcfb7-WXPhbW3DoEgNxl4MuvVrLZOAFRIF8mVeGGXSUi_RCa7D0aVExQ0O_O7Eb5yB2szgRr6qLgaVPE6yYFrYRPPookQdRf--qYXKa0BAqCD5fUNKoiNQ=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1476 單元二：第六章 基礎與開挖
利用開挖區四周邊坡，來消除側向土水壓力，並利用土壤的自立性，達到
開挖壁面穩定的一種基礎開挖工法，為下列何者？ (A)斜坡明挖工法(B)島
式工法(C)壕溝式工法(D)逆打工法。
A
1477 單元二：第六章 基礎與開挖
地下室施工採用斜坡明挖，應注意？ (A)利用自然的邊坡穩定開挖，並同
時使用內支撐系統，以增加安全(B)坡頂及坡趾不可設置排水設施，以便地
表逕流順利流下(C)施工時，必須確保邊坡之穩定性，並防止地下水位過高
(D)坡面必須維持自然不可進行任意保護措施。
C
1478 單元二：第六章 基礎與開挖
開挖區內無設置支撐系統，而是利用開挖區四周邊坡，來消除側向土水壓
力，並利用土壤的自立性，達到開挖壁面穩定的一種基礎開挖工法稱為
(A)逆打工法(B)順打工法(C)明挖工法(D)雙順打工法。
C
1479 單元二：第六章 基礎與開挖
擋土斜坡明挖適用的情況為何？ (A)在鬆軟的地質條件，地下室開挖面積
狹小，地下室開挖深度淺(B)在自然邊坡穩定的地質條件，地下室開挖面積
寬闊，地下室開挖深度淺(C)在堅硬的地質條件，地下室開挖鄰房緊臨，地
下室開挖深度淺(D)在自然邊坡穩定的地質條件，地下室開挖面積寬闊，地
下室開挖深度很大。
B
1480 單元二：第六章 基礎與開挖 下列何者不屬於明挖工法？ (A) 無擋土明挖(B) 擋土壁自承工法(C) 斜坡
明挖工法(D)以上皆非。 D
1481 單元二：第六章 基礎與開挖 下列何者不是基礎開挖的工法？ (A) 逆打工法(B)島式工法(C)明挖工法
(D)壓實工法。 D
1482 單元二：第六章 基礎與開挖
有關造成基礎上浮的條件，下列何者為非？ (A)地下室結構體已完成(B)開
挖擋土用之鋼軌樁或鋼版樁拔除後，立即以水泥砂漿背填(C)因暴雨影響造
成基礎底版面下水浮力劇增(D)工地已停止抽水或地下水位突然上升。
B
1483 單元二：第六章 基礎與開挖
結構體施工階段，何種原因會造成基礎上浮？ (A)結構體重量大於地下水
作用於基礎底版之浮力(B)地下室側壁與土壤間之摩擦力大於水的浮力(C)
結構體陡然承受一個外力大於水的浮力(D)水浮力大於結構體之重量。
D
1484 單元二：第六章 基礎與開挖
結構體施工階段，為何會發生基礎上浮現象？ (A)結構體重量及地下室側
壁與土壤間之摩擦力不足以抑制水的浮力(B)擋土壁的深度不足，使地下水
湧入(C)擋土壁的剛性不足，無法抵擋地下水的側向水壓(D)基地太過於空
曠，沒有鄰近建築物共同抵抗水浮力。
A
1485 單元二：第六章 基礎與開挖
連續壁施工壁體包泥位置，恰位於地下水位範圍內，且地質資料顯示其塑
性指數(PI)極低，則開挖時可能遭遇狀態？ (A)沉泥隨地下水湧出(B)安全
無虞(C)適當抽水即安全無虞(D)無關。
A
1486 單元二：第六章 基礎與開挖
擋土壁常見之破壞機制，下列何者為非？ (A)開挖底面下方土層中，如具
不透水層，而且在此不透水層下方有壓力水層時，上舉壓力大時，可能會
造成大底上浮，使擋土壁失去地盤的支持而造成破壞(B)開挖底面下方於擋
土壁體貫入深度範圍內，如係透水性佳之砂質土壤，因透水性良好不會有
砂湧發生(C)擋土壁體施工不良(D)擋土壁體貫入地盤深度不足而造成壁體
的破壞。
B
1487 單元二：第六章 基礎與開挖
擋土壁貫入深度不足之破壞機制有？ (A)地盤為黏性土壤，開挖底部發生
砂湧現象(B)擋土牆外側承受主動土壓力小於內側承受被動土壓力，因而導
致擋土壁向內擠進(C)地盤為砂性土壤，開挖底部發生隆起現象(D)擋土壁
體貫入地盤深度不足而造成壁體的破壞。
D
1488 單元二：第六章 基礎與開挖 環山道路之上邊坡擋土牆，自牆頂向道路側傾倒移動之破壞模式，謂之？
(A)主動破壞(B)被動破壞(C)自動破壞(D)移動破壞。 A
1489 單元二：第六章 基礎與開挖 下列何者不是擋土壁破壞失敗的可能因素？ (A)採用筏式基礎(B)底面滑動
(C)傾覆(D)基底承載力不足。 A
1490 單元二：第六章 基礎與開挖 擋土壁破壞之災害，可能原因何者為是？ (A)擋土壁的沈陷量過小(B)擋土
壁基底承載力太高(C)擋土壁底面滑動(D)擋土壁有足夠牆身強度。 C
1491 單元二：第六章 基礎與開挖
擋土支撐系統的破壞有多種因素，下列何者為非？ (A)使用材料不當，勁
度不足(B)支撐架設時機不當，或支撐系統架設太慢(C)重型機械等地表上
方載重過大(D)支撐安裝按圖施作。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFyIh_sXKjkqPTSLsMR9xp-4EuWJSg04WvnLJaNnjNHMsf33oRmoeT3wR3TVUIgQUa7RqyD5ltk7Gyshq_3ExpayDE3PoUJZwFIjk1-3RmZKo5BCE1zzXj4_jB9hgr9l0OTT2sW=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1492 單元二：第六章 基礎與開挖 擋土支撐系統破壞之因素： (A)支撐鬆動(B)擋土壁變形(C)支撐架構挫屈
(D)以上皆是。 D
1493 單元二：第六章 基礎與開挖 造成擋土支撐系統破壞的因素為何？ (A)使用材料的勁度過高(B)支撐間隔
過大(C)支撐架設時機太早(D)支撐負荷之載重太輕。 B
1494 單元二：第六章 基礎與開挖
下列何者不是擋土支撐系統的破壞因素？ (A)支撐安裝精度不良，而產生
鬆動(B)材料勁度不足，而發生彎曲變形(C)支撐間隔過大，導致壁體變形
(D)以上皆非。
D
1495 單元二：第六章 基礎與開挖
開挖面隆起之災害，下列描述何者不正確？ (A)彈性回脹隆起為一般的地
下室開挖常會使土壤解壓之情形(B)擠壓隆起為靠近開挖面處，由於擋土壁
向開挖面變形，連帶地把土壤推擠向上所致(C)黏土的含水量ω大於液性限
度LL，此時，土壤處於液態狀況會沿著滑動面產生塑性流動(D)以上皆非。
D
1496 單元二：第六章 基礎與開挖
市區42層商業大樓建築基礎開挖地下8層地下室，基地地質調查顯示，地下
水位於地面下2.5公尺，開挖面底部為一層較薄之粘土層，且其下為受壓水
層，推測可能會產生隆起現象，應採取何種工法克服？ (A)點井工法(B)止
水灌漿工法(C)壓重工法(D)剛性深礎工法。
D
1497 單元二：第六章 基礎與開挖
若事前研判結果，推測可能會產生隆起現象，應採取的措施下列何者不適
當？ (A)擋土壁外側的房屋，可鏟除部分，以減少荷重(B)採用剛性高之擋
土壁，其設置深度須達良質地盤(C)改良開挖底面下之軟弱地盤，以增加地
盤之抗剪強度(D)鄰接構造物，可實施托換基礎。
A
1498 單元二：第六章 基礎與開挖
若事前研判結果，推測可能會產生隆起現象，應採取下列何種措施？ (A)
開挖區域面積很大時，不得實施分區開挖(B)擋土壁外側為空地時，不可鏟
除亦不可擾動部分周圍地盤(C)改良開挖底面下之軟弱地盤，以增加地盤之
抗剪強度(D)採用剛性低之擋土壁，並使其設置深度盡量不觸及良質地盤。
C
1499 單元二：第六章 基礎與開挖
針對開挖面產生上浮隆起的原因，下列敘述何者為非？ (A)開挖面粘土層
自重不足，而無法抵抗受壓水層向上之浮力(B)開挖面底部若為一層較薄之
粘土層(C)粘土層，且其下為受壓水層(D)以上皆非。
D
1500 單元二：第六章 基礎與開挖
開挖面塑性流隆起之災害，下列預防措施何者不正確？ (A)改良開挖底面
下之軟弱地盤，增加地盤之剪力強度，減少地盤的可流動性(B)開挖區域面
積很大時，可實施分區開挖，一方面減少流動驅動力，一方面減少擋土壁
背面地盤的沉陷量與面積(C)擋土壁外側為空地時，可鏟除部分周圍地盤，
以減輕擋土壁背面上土壤之荷重，減少作用在滑動面之破壞力矩(D)在黏土
層內採用深井抽水方式，降低黏土層的水壓力。
D
1501 單元二：第六章 基礎與開挖 黏土的含水量ω大於液性限度LL，基礎開挖面底部流動造成隆起謂之？
(A)彈性回脹隆起(B)塑性流隆起(C)上浮隆起(D)擠壓隆起。 B
1502 單元二：第六章 基礎與開挖 軟弱粘土地盤基礎開挖，背面土壤向開挖底面內側迂迴流動，導致開挖面
隆起謂之？ (A)擠壓隆起(B)上浮隆起(C)塑性流隆起(D)彈性回脹隆起。 C
1503 單元二：第六章 基礎與開挖
易發生於軟弱粘土地盤之開挖工程，開挖作業進行至某種深度後，開挖背
面之土壤重量超過支持該土重之下部黏土抵抗力，開挖底部失去平衡，因
而沿著滑動面產生塑性流動，背面土壤向開挖底面內側迂迴流動，於開挖
底面造成鼓起現象，此種現象稱為 (A)管湧(B)砂湧(C)隆起(D)上浮。
C
1504 單元二：第六章 基礎與開挖 發生隆起破壞的機制可分為四大類，下列何者為非？ (A)擠壓隆起(B)彈性
回脹隆起(C)砂湧隆起(D)塑性流隆起。 C
1505 單元二：第六章 基礎與開挖 地盤為凝聚性土壤，擋土壁體貫入地盤深度不足，將導致產生何種災害？
(A)砂湧(B)管湧(C)隆起(D)上浮。 C
1506 單元二：第六章 基礎與開挖
在有可能產生此種砂湧災害的工址，下列敘述何者有誤？ (A)中間柱打設
時，若貫穿黏土層，進入壓力水層時(B)在砂礫質土壤中進行全套管樁鑽掘
時，如果不額外補水回套管內時(C)施作地下室結構體完成後，於抽拔中間
柱時(D)以上皆非。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGHHW9pUkInk1kyZpmm2GfgTatmWiDAB1rQJSGbjfLAolxYOAUF0KKih3_2qQMISpwvrTwVz_z3dBLW7QXvh7jBeuMDvWE-AYwRpKtZ0mLAtkKBPIfOQ1OsJrMNZPv7vUjicuDoVA=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1507 單元二：第六章 基礎與開挖
D為版樁貫入透水層之深度，施工中若不管制而任意降水，將使水頭差H變
大，水力坡降i同時變大，安全係數FS變小，根據Terzaghi在進行模型試驗
後，開挖面距離版樁多少距離最易發生砂湧？
(A)D/4(B)D/3(C)D/2(D)1D。
C
1508 單元二：第六章 基礎與開挖
在砂土層之深開挖過程中，當鋼板樁植入開挖面之深度為D，開挖時，基礎
開挖區藉由抽水降低地下水面至開挖面以下1m深處，則緊鄰鋼板樁開挖面
可能出現砂湧的範圍為： (A)D(B)2D/3(C)D/2(D)D/4。
C
1509 單元二：第六章 基礎與開挖
基礎開挖施作地下室結構體完成後，由於抽拔中間柱時將形成孔洞，地下
水容易因為摩擦阻抗減小的關係，挾帶土砂往上滲流。在有可能產生此種
砂湧災害的工址，一般是建議採用何種方法處理中間柱，以避免砂湧發
生？ (A)不斷的打擊中間柱，以貫穿黏土層(B)截斷中間柱的方式處理(C)
拔除中間柱的方式處理(D)增長中間柱長度的方式處理。
B
1510 單元二：第六章 基礎與開挖
基礎施工不慎亦常導致砂湧的產生，下列情事敘述何者有可能發生？ (A)
地下結構完成拔除中間樁時(B)基礎開挖區異常快速抽水時(C)在砂礫質土
壤中進行全套管樁鑽掘時(D)以上皆是。
D
1511 單元二：第六章 基礎與開挖 地盤為非凝聚性土壤，擋土壁體貫入地盤深度不足，將導致產生何種災
害？ (A)砂湧(B)管湧(C)隆起(D)滑動。 A
1512 單元二：第六章 基礎與開挖 開挖面下的砂湧主要發生於？ (A)透水性良好之砂質土層(B)滲透性係數極
小的乾砂(C)地下水位很高的黏性土壤(D)吸水性高的黏性土壤。 A
1513 單元二：第六章 基礎與開挖
開挖面砂湧之災害主要發生於？ (A)不當之開挖或超挖導致架構不穩定的
土層(B)開挖面下為透水性良好之砂質土層(C)吸水過多造成體積膨脹的黏
性土壤(D)採用鋼板樁的地下室開挖。
B
1514 單元二：第六章 基礎與開挖
地下連續壁若因施工不慎而產生孔洞，在孔洞處形成透水路徑，當水力坡
降大到足以破壞土壤顆粒間的黏結力及摩擦力後，地下水將土壤帶出，同
時持續往上游面延伸掏空，形成滲流管道，此現象稱為？ (A)管湧(B)砂湧
(C)基礎上浮(D)隆起。
A
1515 單元二：第六章 基礎與開挖
開挖面下為透水性良好之砂質土層，當進行基礎開挖，基地內外兩側水位
差甚大時，會使地下水由擋土壁底端上湧至開挖面並夾雜砂土冒出開挖面
，進而導致開挖面之破壞，此種破壞模式係為？ (A)管湧(B)砂湧(C)隆起
(D)上浮。
B
1516 單元二：第六章 基礎與開挖
地下室土方開挖過程，連續壁發生管湧的大量漏水事故，導致開挖區外地
下水夾帶粉土或細砂，經由漏水處之孔隙湧入基地內，進而掏空基地外土
層，造成連續壁外側大區域之地層下陷。如果第一時間在連續壁外側緊急
灌漿阻塞漏水，最好不要採用下列何種緊急的搶救方式？ (A)在連續壁外
側緊急灌注漿液，需採用速凝的漿液(B)開挖區緊急注水平衡連續壁內外側
水壓(C)在開挖區內進行連續壁止漏緊急灌漿(D)在連續壁外側採用緊急高
壓噴射灌漿，阻塞漏水。
D
1517 單元二：第六章 基礎與開挖
地下擋土壁若因施工不慎而產生裂縫，尤其在具透水性之地層中，地下水
位高時，在土體內產生滲流，而於裂縫處，將會產生何種破壞？ (A)管湧
(B)砂湧(C)隆起(D)上浮。
A
1518 單元二：第六章 基礎與開挖
擋土壁產生管湧之災害，關鍵的因素為何？ (A)在黏土層中，地下水位高
時，擋土結構物因施工不慎而產生裂縫時(B)在具透水性之地層中，地下水
位高時，擋土結構物因施工不慎而產生裂縫時(C)鋼版樁全部拔除或部分拔
除後施工用水或雨水沿拔樁後形成之孔隙滲流進入底版下方(D)地下室開挖
完成後，水平支撐拆除過快。
B
1519 單元二：第六章 基礎與開挖 常見的基礎施工災害中，不包含下列何者？ (A)擋土壁管湧之災害(B)開挖
面砂湧之災害(C)開挖面隆起之災害(D)基礎沉陷。 D
1520 單元二：第六章 基礎與開挖
市區42層商業大樓建築基礎開挖地下8層地下室，基地地質調查顯示為SM，
地下水位於地面下2.5公尺，基礎開挖至地下15公尺位置，因連續壁壁體包
泥產生災害，導致大範圍鄰房透天住宅側傾，此種災害謂之？ (A)隆起(B)
管湧(C)砂湧(D)以上皆非。
B
1521 單元二：第六章 基礎與開挖
基礎施工災害，管湧(piping)常發生於？ (A)黏性土壤地層中(B)不具地下
水的砂性土層(C)具透水性之地層中，地下水位高時(D)開挖深度大的黏性
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEItlg9Ox0vVDMOGaZNTobPOREx6jteQxJz6-Pb_nknAj3fzefG_itXeuQOUBwl1n82OGMMQlneOVY5nC5W3TUibguAAX9kkRqEhl5g_TtyFkRhLu1vI4hNFKeYMSUIs_ZPOwVDWA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1522 單元二：第六章 基礎與開挖
常見之基礎施工災害主要類型中，下列敘述何者有誤？ (A)在透水性良好
之砂質地盤，有可能發生擋土壁管湧災害(B)在軟弱黏土層中，有可能發生
開挖面砂湧之災害(C)在軟弱黏土層中，有可能發生開挖面隆起之災害(D)
無論於何土層中都有可能發生擋土壁支撐系統敗壞。
B
1523 單元二：第六章 基礎與開挖
某基地位於含細粉料之級配優良卵礫石層，營造廠採用斜坡明挖工法施作
基礎開挖，於地下室施作期間，開挖邊坡必須長時間閒置，現有地工格網
和帆布兩種材料，試問該選用何種材料覆蓋坡面？ (A)地工格網(B)帆布
(C)不必覆蓋(D)以上皆非。
B
1524 單元二：第六章 基礎與開挖
水對於土壤之影響，下列敘述何者正確？ (A)對於砂質土壤的基礎開挖區
後續施工會有所影響(B)地表逕流對於砂質土壤的邊坡不會有所影響(C)對
於黏質土壤的基礎開挖區後續施工會有所影響(D)地表逕流對於黏質土壤的
邊坡不會有所影響。
C
1525 單元二：第六章 基礎與開挖 片狀形土壤進行烘箱實驗數據顯示濕土重150g，含水量45%，其土樣乾土重
為多少？ (A)67.5g(B)75.5g(C)82.5g(D)90g。 C
1526 單元二：第六章 基礎與開挖
工地密度試驗的土樣為黏土，為了求得工地滾壓土壤的乾土單位重，必須
採用何種方式來獲得土壤之乾土重？ (A)在工地以炒菜鍋將土壤加熱炒乾
(B)利用試驗室內的標準烘箱(C)將土壤至於陰涼處自然風乾(D)在工地以太
陽將土壤曝曬至105°C。
B
1527 單元二：第六章 基礎與開挖
非雨季期間，若工地土層為紅土卵礫石層，擬選擇擋土壁工法時，何種最
經濟而且施工性良好？ (A)鋼板樁(B)連續壁(C)鋼軌樁加板條(D)SMW擋土
壁。
C
1528 單元二：第六章 基礎與開挖
在含有砂土及沉泥的優良級配卵礫石邊坡整治開挖施工期間，中央氣象署
發布陸上颱風警報，該開挖坡面保護緊急措施為何？ (A)噴凝土(B)施設加
勁格網(C)打設地錨(D)覆蓋塑膠布。
D
1529 單元二：第六章 基礎與開挖
若要開挖5公尺深基礎，需於紅土卵礫石層中構築擋土壁，請問採用下列何
種擋土工法最為合適？ (A)鋼軌板條工法(B)鋼鈑樁工法(C)預壘樁工法(D)
連續壁工法。
A
1530 單元二：第六章 基礎與開挖
5層樓透天住宅建築基礎開挖地下一層地下室，基地地質調查顯示為GC，地
下水位於開挖深度下5公尺，兼顧安全與成本之擋土壁工法為何？ (A)地下
連續壁工法(B)鋼板樁及H型鋼支撐法(C)鋼軌樁加襯木板工法(D)反循環基
樁工法。
C
1531 單元二：第六章 基礎與開挖 林口紅土卵礫石層分類之結果為〝GC〞，試問剪力強度由誰主控？ (A)礫
石(B)黏土(C)砂土(D)沉泥。 B
1532 單元二：第六章 基礎與開挖
依建築工地區域土壤經試驗判定為SC，於地下開挖至10公尺時，發現擋土
壁有裂縫，請問下列敘述何者為是？ (A)會發生管湧(B)會開挖面隆起(C)
會有漏水現象(D)開挖區不會有管湧或漏水。
D
1533 單元二：第六章 基礎與開挖 依據統一土壤分類法判斷，擋土壁不需擔心發生漏水者？
(A)SP(B)SW(C)SC(D)SM。 C
1534 單元二：第六章 基礎與開挖
依建築工地區域土壤經試驗判定為GM，於地下開挖至9公尺時，發現擋土壁
有裂縫，請問下列敘述何者為是？ (A)會發生管湧(B)會開挖面隆起(C)不
會有漏水現象(D)以上皆不會發生。
A
1535 單元二：第六章 基礎與開挖 依據統一土壤分類法判斷，下列何者較易產生擋土壁管湧災害？
(A)SP(B)SW(C)SC(D)SM。 D
1536 單元二：第六章 基礎與開挖 依據統一土壤分類法，判定顯示為SP-SM時，其細粒料含量為？ (A)低於
5%(B)5%~12%(C)大於12%(D)以上皆非。 B
1537 單元二：第六章 基礎與開挖
土壤分類法第一階段判斷為"粗粒料"，若第三階判斷通過200號篩土壤含量
大於12%，土壤的性質應由何主控？ (A)細粒料(B)粗粒料顆粒大小(C)粗粒
料(D)粗粒料形狀。
A
1538 單元二：第六章 基礎與開挖
依建築工地區域土壤經試驗判定為SW，於地下開挖至8公尺時，發現擋土壁
有裂縫，請問下列敘述何者為是？ (A)會發生管湧(B)會發生砂湧(C)會有
漏水現象(D)塑性流隆起。
C
1539 單元二：第六章 基礎與開挖
針對粗粒料(G或S)之級配(W或P)，下列敘述何者為是？ (A)SW需同時滿足(
Cu>=6、Cd =1~3)(B)GW需同時滿足( Cu>=4、Cd=1~3)(C)級配特性( Cu、Cd
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGuSqHIBmrRAYqq4y5F4YoSP3MQUrNK-kHwmgPoWYMKvjpSPd47C_5qCqXiiLpbfGX0--GI2Ngt_-XbJbV34XZez5oPk0fas4o7TLMpibPBzavzNvWCBe1en8bzYvO6jQHQjGFbVA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1540 單元二：第六章 基礎與開挖
統一土壤分類法第一階段判斷為"粗粒料"，若第三階判斷細粒料含量5%以
下，其整體土壤的工程性質係由以下何者主控？ (A)完全細粒料(B)完全粗
粒料(C)依粗細粒料含量權分(D)與二者無關。
B
1541 單元二：第六章 基礎與開挖
統一土壤分類的內容與作業程序，以下何者有誤？ (A)第一階以通過#200
比例判定土壤主要成分(B)粗顆粒土壤第二階的判斷主要依該土壤含砂量判
定主要成分是G或S(C)無論主要成分是G或S，第三階都要依細粒料含量來判
定次要成分或性質(D)若第三階判斷細粒料含量5%以下，則性質應由細粒料
主控。
D
1542 單元二：第六章 基礎與開挖 以下何者非Casagrande塑性圖可分類的項目？ (A)高低塑性(B)黏土或沉泥
(C)剪力強度(D)過渡區，以CL-ML來表示。 C
1543 單元二：第六章 基礎與開挖 統一土壤分類法之符號CL意指？ (A)塑性中心線 (B)低塑性黏土 (C)高塑
性黏土 (D)低塑性粉土。 B
1544 單元二：第六章 基礎與開挖 下列分類符號中，何者不是統一土壤分類之土壤？
(A)GM(B)SM(C)MH(D)MC。 D
1545 單元二：第六章 基礎與開挖 在統一土壤分類法中，級配優良的砂石之符號表示為下列何者？
(A)SW(B)SP(C)GW(D)GP。 A
1546 單元二：第六章 基礎與開挖 統一土壤分類法中的CH，第一個字母代表？ (A)主要土壤成分為礫石(B)主
要土壤性質為黏土(C)主要土壤成分為黏土(D)主要土壤性質為沉泥。 C
1547 單元二：第六章 基礎與開挖
土樣通過200號篩的重量小於50%，依據統一土壤分類法，如果礫石重大於
停留200號篩上土重的一半，且為不良級配，英文符號為？
(A)GW(B)SW(C)GP(D)SP。
C
1548 單元二：第六章 基礎與開挖 Casagrande塑性圖的橫坐標以液性限度50為界線，在其右側之土壤有何特
性？ (A)高接觸摩擦(B)高塑性(C)高透水性(D)低塑性。 B
1549 單元二：第六章 基礎與開挖
利用Casagrande塑性圖進行土壤分類時，下列敘述何者錯誤？ (A)主要用
以分類細粒土壤(B)以液性限度LL=50為界是判斷H或L(C)PI>7是CL或
ML(D)A-line用以判斷C或M。
C
1550 單元二：第六章 基礎與開挖 Casagrande塑性圖的縱坐標單位代表為何？ (A)液性限度(B)塑性限度(C)
縮性限度(D)塑性指數。 D
1551 單元二：第六章 基礎與開挖
通過200號篩的重量大於50%之土壤，可利用Casagrande塑性圖進行土壤分
類，下列敘述何者為是？ (A)A-line以下是有機土或粉土(B)液性限度
LL<50是CH或MH(C)液性限度LL>50是CL或ML(D)A-line以下是黏土。
A
1552 單元二：第六章 基礎與開挖
有關統一土壤分類法，下列敘述何者錯誤？ (A)球狀形土壤分類的重要參
數，是粒徑分佈曲線(B)分類結果字尾代表主要土壤成分之性質或是次要土
壤成分的種類(C)分類之結果字頭代表主要土壤之性質(D)片狀形土壤分類
的重要參數，是阿太堡限度與指數。
C
1553 單元二：第六章 基礎與開挖 針對混合的土壤的工程性質，可利用何方法辨識其屬性？ (A)篩分析試驗
(B)比重計試驗(C)阿太保試驗(D)土壤統一分類法。 D
1554 單元二：第六章 基礎與開挖
地盤在實際的形成過程中，經常含有不同比例混合的片狀土壤與球狀土壤
，土壤不同工程性質亦不同，該如何判斷土壤種類及性質，下列敘述何者
正確？ (A)依每1.5m或土層變化處進行標準貫入試驗(SPT)求得N值，了解
土壤強度即可判斷(B)依統一土壤分類法程序辦理(C)利用劈管取樣器或薄
管取樣器直接取樣進行分類(D)進行篩分析即可分類。
B
1555 單元二：第六章 基礎與開挖
針對片狀形土壤SPT-N貫入試驗，下列敘述何者錯誤？ (A)N值相同的黏土
，其凝聚力也相同，亦即剪力強度相同(B)在黏土層中標準貫入試驗的N值
須隨深度作修正(C)飽和黏土顆粒之剪力強度僅為凝聚力C值(D)N值不須隨
深度作修正，與砂土層不同。
B
1556 單元二：第六章 基礎與開挖
有關片狀形土壤剪力強度之敘述，下列何者錯誤？ (A)當黏土含水量低時
，意謂顆粒的吸附水層較薄，黏滯性高，剪力強度較高(B)片狀形土壤的剪
力強度主要由凝聚力C提供(C)當黏土含水量高時，意謂顆粒的吸附水層較
厚，黏滯性低，剪力強度較低(D)片狀形土壤剪力強度由級配決定。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEHPxytPQK3zxK36_2_JPs1P9ACH2EmPpLdg9Z9NWHukgjgj8JFWEJXT6UNekiclg4KMmm52WfYz-mtUp316zh_9Zvp_WrGMvUMxnrPcBmM1dAWyPxJJ_i9Kexn-8moqr9joe3Xug=w800-h1077-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1557 單元二：第六章 基礎與開挖
對於片狀型土壤之剪力強度，下列敘述何者錯誤？ (A)塑態時，吸附水層
薄即粘滯度大，所以剪力強度高(B)半固態黏土，凝聚力高，自立性佳可以
垂直開挖(C)黏滯度與凝聚力及剪力強度大小無關係(D)長期下雨過後，粘
土有時間吸飽水，則黏滯度降低凝聚力變小。
C
1558 單元二：第六章 基礎與開挖 影響片狀形土壤承載強度的重要因素，為下列何者？ (A)單位體積重(B)孔
隙比(C)含水量(D)粒徑。 C
1559 單元二：第六章 基礎與開挖
對於片狀型土壤之壓縮性質描述，下列敘述何者正確？ (A)比表面積愈大
的土壤，壓縮性越小(B)為土體體積縮小的現象(C)PI值愈大的黏土，其膨
脹性就愈小(D)PI值愈小的黏土，其壓縮性越大。
B
1560 單元二：第六章 基礎與開挖
對於片狀型土壤之工程性質描述，下列敘述何者錯誤？ (A)黏土層可視為
不透水層(B)含水量的減少，造成體積收縮的現象，稱為壓密沉陷(C)剪力
強度主要由摩擦角所提供(D)凝聚力則影響剪力強度的大小。
C
1561 單元二：第六章 基礎與開挖 三種黏土比表面積分別為蒙脫土800㎡/g、伊利土80㎡/g、高嶺土15㎡/g，
試問含水量最高？ (A)蒙脫土(B)伊利土(C)高嶺土(D)以上皆相同。 A
1562 單元二：第六章 基礎與開挖 對於片狀型土壤之工程性質敘述，下列何者錯誤？ (A)滲透性(B)剪力強度
(C)壓縮性(D)工程性質與含水量無關。 D
1563 單元二：第六章 基礎與開挖
球狀型土壤與片狀型土壤之物理與工程性質，下列敘述何者錯誤？ (A)片
狀型土壤的比表面積大，造成顆粒表面帶負電荷多，所以更具吸水性(B)球
狀型土壤的工程性質與級配有關(C)在篩分析試驗裡，通過200#篩的土壤都
是片狀型土壤(D)片狀型土壤的工程性質與含水量有關。
C
1564 單元二：第六章 基礎與開挖
對於蒙脫土800m²/g、伊利土80m²/g、高嶺土15m²/g之比較，下列敘述何者
正確？ (A)就含水量來說，蒙脫土<伊利土<高嶺土(B)就液性限度來說，蒙
脫土>伊利土>高嶺土(C)就帶電荷來說，蒙脫土<伊利土<高嶺土 (D以上皆
正確。
B
1565 單元二：第六章 基礎與開挖
對於黏土含水量與黏滯度關係，下列敘述何者正確？ (A)含水量越大，黏
滯度越低(B)含水量越大，黏滯度越大(C)黏滯度不受含水量影響(D)含水量
與黏滯度的關係必須考慮顆粒形狀。
A
1566 單元二：第六章 基礎與開挖 當黏土水分逐漸減少時，土壤的體積就會？ (A)引起膨脹(B)重新排列顆粒
(C)外部膨脹、內部縮小(D)隨著縮小。 D
1567 單元二：第六章 基礎與開挖 黏土的力學行為受下列何者所控制？ (A)顆粒排列緊密程度(B)含水量之多
寡(C)顆粒之間的摩擦力(D)粒徑大小排列的組合。 B
1568 單元二：第六章 基礎與開挖 黏性土壤的性質，下列而者為非？ (A)顆粒排列緊密程度(B)帶電性(C)吸
水性(D)黏滯度。 A
1569 單元二：第六章 基礎與開挖
針對片狀土壤之縮性限度(SL)與應力應變圖之關係敘述，下列何者不正
確？ (A)土樣體積不再縮小之最大含水量為(SL)(B)應力應變圖無明顯之尖
峰點，應力隨著應變增加而上升(C)黏土的力學行為受含水量之多寡所控制
(D)含水量高時，土壤的行為則像液體般可以流動，其應力與應變之關係貼
平橫軸。
B
1570 單元二：第六章 基礎與開挖
針對片狀土壤之敘述，下列何者不正確？ (A)液性限度與塑性限度的差值
為塑性指數(B)當塑性指數愈高，土壤細料中沉泥含量高(C)塑性指數愈高
，土壤細料中黏土含量也愈高(D)黏土成為塑性狀態的下限值。
B
1571 單元二：第六章 基礎與開挖
針對片狀土壤之塑性限度敘述，下列何者不正確？ (A)用以測試沉泥在細
粒料中的最大含量(B)試驗時是將通過40號篩土樣與水拌合成的土糰(C)搓
揉成直徑0.32cm之土條，並且斷裂成數段0.8～1cm帶有細裂紋之土條，此
時土條之含水量(D)黏土成為塑性狀態的上限值。
D
1572 單元二：第六章 基礎與開挖 針對片狀土壤之塑性指數(PI)，是指液性限度與何種限度之間含水量之
差？ (A)液性指數(B)固性限度(C)縮性限度(D)塑性限度。 D
1573 單元二：第六章 基礎與開挖 黏質土壤成為塑性狀態的最小含水量謂之 (A)液性限度(B)塑性限度(C)縮
性限度(D)塑性指數。 B
1574 單元二：第六章 基礎與開挖 黏質土壤之液性限度試驗是利用通過幾號篩之土樣？ (A)4號(B)10號(C)40
號(D)200號。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFNv-v_XsrytfS5uGLXKbUltL0VWMKxAQ7QMvbZTq0SHfMwj4I6ZhrGvSMSMTCjTU9lJLd8XtZN1rtSnjwhw8mOx1ez-q4fQmR5U91ix2pf4Uc2fQXwAexBxz2ywGm8Ljar5rIIJQ=w800-h1077-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1575 單元二：第六章 基礎與開挖
針對片狀土壤之液性限度敘述，下列何者不正確？ (A)黏土產生流動之最
小含水量(B)試驗時是將通過200號篩土樣與水拌合成的土糰(C)當敲擊25次
時兩半土壤恰好閉合1.3cm的長度(D)以每秒二轉之速率，搖動曲柄使銅杯
以落距1cm往復地抬高及落下敲擊底座。
B
1576 單元二：第六章 基礎與開挖
針對片狀土壤之體積變化性敘述何者不正確？ (A)由塑態轉變為半固態之
含水量定義為塑性限度(B)由液態轉變為塑態之含水量定義為塑性限度(C)
當收縮到一極限值時，雖然含水量持續降低，但體積不再收縮，該極限含
水量即為縮性限度(D)黏土在失去水分的過程中，因體積的收縮造成張力裂
縫。
B
1577 單元二：第六章 基礎與開挖 針對片狀土壤剪力強度大小，下列何者為是？ (A)固態<塑態(B)半固態>塑
態(C)塑態<液態(D)塑態>半固態。 B
1578 單元二：第六章 基礎與開挖 有關四種不同含水量狀態的黏土，請問何種狀態的黏土剪力強度最大？
(A)固態(B)半固態(C)塑態(D)液態。 A
1579 單元二：第六章 基礎與開挖 黏土體積隨含水量降低而減小，當含水量降低而體積不減小的最大含水量
被定義為 (A)液性限度(B)塑性限度(C)塑性指數(D)縮性限度。 D
1580 單元二：第六章 基礎與開挖 對於片狀形土壤之物理性質以下何者非其特性？ (A)粒徑(B)剪力強度(C)
帶電性(D)比表面積。 B
1581 單元二：第六章 基礎與開挖 黏土顆粒帶負電的部分是下列何者？ (A)土壤顆粒邊緣(B)土壤顆粒表面
(C)土壤顆粒裡層(D)以上皆有負電。 B
1582 單元二：第六章 基礎與開挖
對於黏土的物理性質描述，下列何者正確？ (A)黏土的粒徑大小隨著含水
量改變(B)不具吸水性(C)顆粒表面電荷所引起的電化力遠大於重力(D)厚度
非常薄，比表面積非常小，造成顆粒表面的負電荷多。
C
1583 單元二：第六章 基礎與開挖
針對片狀土壤之吸水性敘述何者正確？ (A)比表面積越大，吸附水層越薄
(B)黏土顆粒能吸水的範圍稱之電雙層水(C)自由水層的水離子，仍可以為
黏土顆粒所帶負離子所吸引(D)水離子能受黏土顆粒強烈吸引的一層稱為擴
散層。
B
1584 單元二：第六章 基礎與開挖
黏土比表面積(specific surface)之定義為： (A)土壤單位重量之表面積
(B)單位土壤面積的重量比(C)厚度越薄的黏土，比表面積越小(D)黏土顆粒
的重量為W，總面積為A，比表面積則為W/A。
A
1585 單元二：第六章 基礎與開挖
針對片狀土壤之敘述何者正確？ (A)厚度越厚的黏土，比表面積越大(B)為
殘留200號篩以上之顆粒(C)比表面積越大，顆粒所帶負電荷越多(D)比表面
積越大，吸附水層越薄。
C
1586 單元二：第六章 基礎與開挖
針對片狀土壤之物理性質敘述何者有誤？ (A)厚度越薄的黏土，比表面積
越大(B)顆粒大小必須藉由比重計試驗來區分(C)比表面積越大，顆粒所帶
負電荷越多(D)比表面積越大，吸附水層越薄。
D
1587 單元二：第六章 基礎與開挖 SPT係指下列何種試驗？ (A)透水試驗(B)吸水率試驗(C)標準貫入試驗(D)
篩分析試驗。 C
1588 單元二：第六章 基礎與開挖
在砂土層中進行SPT試驗，所得N值必須加以修正，之後再依據修正的N值來
評估砂土的力學性質；當中需要修正之主要原因為何？ (A)砂土層之相對
密度隨深度增加而改變(B)砂土層之相對密度不隨深度增加而改變(C)深度
不同、相對密度相同的砂土層之試驗所得N值相同(D)深度不同、相對密度
相同的砂土層之試驗所得N值不同。
D
1589 單元二：第六章 基礎與開挖
針對球狀土壤之級配性質，下列敘述何者有誤？ (A)級配優良的球狀形土
壤內摩擦角大，裂縫距擋土牆較遠(B)優良級配，自立性良好(C)級配不良
的球狀形土壤，內摩擦角較小，裂縫距擋土牆較遠(D)級配能直接顯示出球
狀土的緊密度。
A
1590 單元二：第六章 基礎與開挖
球狀形土壤顆粒之間因無吸附水層，顆粒間是利用直接接觸產生摩擦角
(φ)，摩擦角的大小來自於級配優良與否，優良級配可以提供較大的摩擦
角，試問由τ＝c+σtanψ公式可得知球狀形土壤剪力強度來自下列何者敘
述？(A)凝聚力c提供(B)正向應力σ及摩擦角φ共同提供(C)正向應力σ提
供(D)以上皆非。
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEnwvb5pfzbl26CYGCvvAdQMZMBPJepiS9e6sl3M0EXojVLDK6rJFh8U6_rEfQyhhGb4JipYDav-V-C_4fC_f_hPOX1Ysw3QAlC7KGfbpJ8Hc8dR9PpImtLODhSA_EEIM1QRCjJig=w800-h1077-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1591 單元二：第六章 基礎與開挖
對於球狀形土壤之剪力強度之敘述，下列何者是不正確？ (A)主要是依靠
顆粒間接觸所產生的摩擦力來提供(B)由顆粒間正向應力σ及摩擦係數ψ而
定(C)由顆粒形狀、級配、圍壓力三者的性質呈現出來(D)由顆粒間的黏滯
性獲得。
D
1592 單元二：第六章 基礎與開挖
對於球狀土壤之工程性質的描述，下列何者有誤？ (A)開挖後自然崩落呈
穩定邊坡，所以降雨前後均維持相同邊坡穩定角度(B)摩擦力的大小，視顆
粒間正向應力及摩擦係數而定(C)形狀不規則，顆粒因稜角發揮互鎖的能力
，顆粒間摩擦係數明顯會增加(D)安息角的大小和球狀形土壤的內摩擦角ψ
成反比關係。
D
1593 單元二：第六章 基礎與開挖
對於球狀土壤剪力強度的描述，下列何者有誤？ (A) 優良級配可以提供較
大的摩擦角(B)優良級配因顆粒間孔隙小，剪力強度較差(C)摩擦角的大小
來自於級配優良與否(D)球狀形土壤之剪力強度是由正向應力(σ)和摩擦角
(ψ)所提供。
B
1594 單元二：第六章 基礎與開挖 球狀形土壤剪力強度的最主要來源是下列何者？ (A)含水量(B)級配(C)接
觸產生摩擦角(D)凝聚力。 C
1595 單元二：第六章 基礎與開挖
對於球狀土壤之壓縮性描述，下列何者有誤？ (A) 均勻級配的土壤受荷載
時，沉陷量較小(B)優良級配土壤因顆粒間孔隙小，故受荷載時，沉陷量較
小(C)壓縮性與級配及相對密度有絕對關係(D)均勻級配土層受荷載時，應
力集中，導致顆粒容易被壓碎，沉陷量較大。
A
1596 單元二：第六章 基礎與開挖
對於球狀土壤滲透性的描述，下列何者有誤？ (A) 均勻級配的滲透性較好
(B)優良級配因顆粒間孔隙小，滲透性較差(C)滲透性與級配及相對密度無
關(D)水在均勻級配土層流動較快。
C
1597 單元二：第六章 基礎與開挖
有關球狀形土壤之透水性描述，下列敘述何者是正確？ (A)球狀形土壤不
帶電，為不吸水材料，當水遇到球狀形土壤時，能夠在顆粒間孔隙中流動
，(B)若土壤為優良級配和相對密度較高之球狀形土壤，由於排列組合較緊
密，孔隙較小所以滲透性較差，(C)不良級配和相對密度較低之球狀形土壤
，顆粒間孔隙較大，水可以自由進出此時滲透性較佳，(D)以上皆是。
D
1598 單元二：第六章 基礎與開挖 球狀形土壤之工程性質，主要與下列何者有關？ (A)開挖深度與地下水位
(B)土壤的吸水性與帶電性(C)土壤的級配及相對密度(D)土壤的凝聚力。 C
1599 單元二：第六章 基礎與開挖 下列何者不屬於土壤的工程性質？ (A)壓縮性(B)比表面積(C)剪力強度(D)
滲透性。 B
1600 單元二：第六章 基礎與開挖 球狀形土壤工程性質以下何者非其特性？ (A)滲透性(B)壓縮性(C)帶電性
(D)剪力強度。 C
1601 單元二：第六章 基礎與開挖 粗顆粒土壤最重要之物理性質為何？ (A)含水量與黏滯性(B)顆粒形狀與吸
水性(C)透水性與級配(D)級配與相對密度。 D
1602 單元二：第六章 基礎與開挖 土壤相對密度一般用來評估 (A)剪力強度(B)排水程度(C)土壤排列組合的
緊密程度(D)粗細材料分類。 C
1603 單元二：第六章 基礎與開挖
經由篩分析所得之粒徑分佈曲線，可知土壤大小之級配，請問以下那種級
配較優？ (A)粒徑由大至小皆有(B)粒徑大小皆相似(C)缺乏某一粒徑(D)與
其粒徑無關。
A
1604 單元二：第六章 基礎與開挖 若已知級配的球狀形土壤之相對密度Dr值，則其值愈大表示？ (A)土壤愈
鬆散(B)土壤愈緊密(C)土壤粒徑愈大(D)土壤粒徑愈小。 B
1605 單元二：第六章 基礎與開挖 篩分析所得之粒徑分佈曲線圖中，所示橫坐標為何？ (A)乾土種(B)累計通
過百分比%(C)土壤粒徑(D)土壤含水量。 C
1606 單元二：第六章 基礎與開挖 土壤粒徑分佈曲線是利用何種方法分析？ (A)比重計分析(B)篩分析(C)核
子密度儀試驗(D)阿太保試驗。 B
1607 單元二：第六章 基礎與開挖 土壤粒徑大小皆相似，稱之為下列何者？ (A)優良級配(B)均勻級配(C)跳
躍級配(D)以上皆非。 B
1608 單元二：第六章 基礎與開挖 篩分析中缺乏某一粒徑範圍的土壤，屬於何種級配？ (A)優良級配(B)均勻
級配(C)跳躍級配(D)以上皆非。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH_gu8dFe8H2eXrS1Y8XNb0suocC5xZ5zDv2UTGPxzhS_j3sF4rbBhfnpM_HQnLyMisgDhR5k29QkHR4MZNlFIHiRID2pGHgJOsTWRRWW6umq4p-rzY5Tf-Nl2dWMPQV4SPO8S8=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1609 單元二：第六章 基礎與開挖
對於級配的描述，下面說明何者為是？ (A)球狀形土壤大小排列的組合(B)
片狀形土壤大小排列的組合(C)含水土壤大小排列的組合(D)乾燥土壤大小
排列的組合。
A
1610 單元二：第六章 基礎與開挖
對於球狀土壤物理性質相對密度(Dr值)的描述，下列何者有誤？ (A)數值
越大，表示越疏鬆(B)數值越大，表示土壤孔隙越小(C)數值越小，孔隙越
大，越疏鬆(D)評估球狀形土壤排列組合的緊密程度。
A
1611 單元二：第六章 基礎與開挖 下列何種級配之球狀形土壤需有安息角，方能形成穩定邊坡？ (A)優良級
配(B)富級配(C)跳躍級配(D)均勻級配。 D
1612 單元二：第六章 基礎與開挖 下列何種級配之球狀形土壤的剪力強度大，自立性良好？ (A)跳躍級配(B)
不良級配(C) 優良級配(D)均勻級配。 C
1613 單元二：第六章 基礎與開挖 沉泥質土壤之物理性質下列何者為是？ (A)黏滯性(B)低透水性 ©具膨脹與
收縮(D)體積穩定。 D
1614 單元二：第六章 基礎與開挖
對於土壤粒徑大小排列的組合，優良級配是指這土壤？ (A)粒徑大小皆相
似(B)不存在某一大小範圍的粒徑(C)粒徑排列十分整齊(D)粒徑由大至小皆
有，形成一個緊密的排列。
D
1615 單元二：第六章 基礎與開挖
對於球狀土壤物理性質級配的描述，下列何者有誤？ (A)跳躍級配是粒徑
大小皆相同(B)級配指的是球狀形土壤大小排列的組合(C)均勻級配是粒徑
大小十分相似(D)優良及配為粒徑由大至小皆有。
A
1616 單元二：第六章 基礎與開挖 下列何者非球狀土壤之工程性質？ (A)高滲透性(B)水浮力 (C)接觸摩擦
(D)體積穩定。 B
1617 單元二：第六章 基礎與開挖 球狀形土壤中以下何者係屬細粒料 (A)塊石、卵石(B)沉泥(C)礫石(D)砂。 B
1618 單元二：第六章 基礎與開挖 通過200號篩之顆粒，無法以篩分析試驗區分顆粒大小，必須藉由何種方法
分析？ (A)核子密度儀試驗(B)比重計分析(C)篩分析(D)以上皆非。 B
1619 單元二：第六章 基礎與開挖 砂土的粒徑以下列何者最正確？ (A)小於4.76㎜(B)8號篩至100號篩
(C)4.76mm至0.074mm(D)大於 0.074㎜。 C
1620 單元二：第六章 基礎與開挖 通過#200號篩之細顆粒料中的球狀土壤為何？ (A)沉泥(B)細砂(C)黏土(D)
細石 。 A
1621 單元二：第六章 基礎與開挖 通過#200號篩之細顆粒料中的片狀土壤為何？ (A)細石(B)黏土(C)沉泥(D)
細砂 。 B
1622 單元二：第六章 基礎與開挖 片狀形土壤係指？ (A)頁岩(B)黏土(C)扁平狀礫石(D)沉泥。 B
1623 單元二：第六章 基礎與開挖 球狀形土壤中，不包含下列何者？ (A)塊石(B)砂(C)黏土(D)沉泥。 C
1624 單元二：第六章 基礎與開挖 篩分析用以區分粗細顆粒土壤係以何尺度為準？ (A)
304.8mm(B)76.2mm(C)4.76mm(D)0.074mm。 D
1625 單元二：第六章 基礎與開挖 下列何者為片狀(或板狀)土壤： (A)礫石(B)黏土(C)粉土(或沉泥)(D)砂。 B
1626 單元二：第六章 基礎與開挖 粗顆粒土壤中，不包含何者？ (A)沉泥(或粉土)(B)礫石(C)砂(D)卵石。 A
1627 單元二：第六章 基礎與開挖 篩分析用以篩分粗顆粒土壤中礫石及砂所用之篩號為何？ (A)4號(B)100號
(C)200號(D)3〃。 A
1628 單元二：第六章 基礎與開挖 篩分析用以篩分粗顆粒土壤與細顆粒土壤時，所使用的美國標準篩之篩號
為何？ (A)50號(B)100號(C)200號(D)500號。 C
1629 單元二：第六章 基礎與開挖 土壤依其顆粒粒徑大小可分為粗顆粒土壤及細顆粒土壤兩種，其區分係以
多大的粒徑大小為界線？(A)0.074cm(B)0.074mm(C)0.074μm(D)0.074m。B
1630 單元二：第六章 基礎與開挖 構成地盤主要自然元素中，不包括下列何者？ (A)空氣(B)土壤(C)廢棄物
(D)地下水。 C
1631 單元二：第六章 基礎與開挖
針對地盤土壤的種類與工程性質，我們可利用統一土壤分類，選擇合適的
施工作業，不包括下列何者？ (A)擋土設施(B)開挖工法(C)抽排水方式(D)
管線遷移方式。
D
1632 單元二：第六章 基礎與開挖 基礎開挖過程中，若因施工管理不良等問題，容易產生施工災害風險，下
列何者為非？ (A)基礎上浮(B)進度超前(C)鄰房傾斜(D)道路塌陷。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHajdmRXKTZvEeKRDMOUNjKAtDcbl8b6Dc2kTGgJsGWWzuqJjxXkMRzVovD61EzK7VbmE7oY1mIB8bPN4E3GTVVzeCyiVH_zEkFGdXWBTtTMvuVhjX2rz8NBRjZ9aaGNfuKS305XQ=w800-h1077-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1633 單元二：第六章 基礎與開挖
若基礎型式選擇不當、設計方式錯誤、不適合在該地盤施作，或者施工管
理不良，則將使基礎開挖過程容易造成本身施工危險，因此工程師必須對
以下那些問題有深入的了解？ (A)地盤的土壤性質與地下水狀況(B)違建狀
況(C)嚴密的觀測系統(D)地質改良方式。
A
1634 單元二：第六章 基礎與開挖 建築物基礎開挖災變產生原因很多，絕大多數屬於 (A)天然災害(B)施工不
良(C)設計錯誤(D)工法選用不當。 C
1635 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
有關各種混凝土材料的特性及施工敘述，何者不正確？(A)建造基礎或地下
連續壁工程時，可使用透水混凝土材料，澆注時一般採用特密管施工(B)輕
質混凝土可使用在高樓結構物,其目的為減輕靜載重，但不能影響其結構安
全性(C)高性能混凝土(簡稱HPC)的配比主要有兩項添加物，即強塑劑與卜
作嵐材料(D)高性能混凝土使用卜作嵐材料部份取代水泥，可以發揮節能減
碳效果並提高混凝土耐久性。
A
1636 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板應力計算，應計算各項強度，包括彎曲力、壓縮力、剪力等之外，尚
須檢討(A)密重(B)硬度(C)伸縮量(D)撓度。 D
1637 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板若未設置清掃孔，可能導致什麼問題？(A)混凝土品質不
良(B)模板不穩固(C)模板內部雜物無法清除(D)以上皆是。 C
1638 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板若與鋼筋距離過近，會影響哪一項？(A)混凝土澆置速度
(B)保護層厚度不足(C)模板拆除時間(D)以上皆是。 B
1639 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板若未設置足夠的連接件，可能導致什麼問題？(A)混凝土
強度不足(B)模板脫落或錯位(C) 鋼筋錯位(D)以上皆非。 B
1640 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板若未水平安裝，可能導致什麼問題？(A)混凝土強度不足
(B)構件傾斜與尺寸誤差(C)鋼筋綁紮不穩固(D)以上皆是。 B
1641 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板若未設置足夠支撐，會影響哪一項？(A)混凝土強度(B)
鋼筋綁紮的牢固(C)構件尺寸與形狀(D)以上皆是。 C
1642 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板應如何防止滲水？(A)使用塑膠布包覆(B)使用止水膠條
與密封材料(C)減少混凝土水量(D)以上皆非。 B
1643 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板應如何確保重複使用的品質？(A)每次使用後清潔與保養
(B)隨時上油(C)清洗後烘乾(D)以上皆是。 A
1644 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板應如何防止吸水變形？(A)使用塑膠膜包覆(B)使用乾燥
木材並塗抹模板油(C)使用濕布覆蓋(D)使用鋼筋固定。 B
1645 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板若未與結構物密合，可能導致什麼問題？(A)混凝土強度
不足(B)混凝土外觀不良與漏漿(C)鋼筋不牢固(D)施工變慢。 B
1646 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐若設置於傾斜地面，應採取何種措施？(A)不需處理(B)使用鋼絲
固定(C)加設底座與斜撐穩固(D)減少支撐數量。 C
1647 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板若未設置排氣孔，可能導致什麼問題？(A)混凝土強度不
足(B)混凝土表面氣泡與孔洞(C)鋼筋鏽蝕(D)模板變形。 B
1648 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板應如何與結構物定位？(A)使用鐵絲(B)使用木楔(C)使用
定位釘與水平儀(D)使用鋼筋壓住。 C
1649 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板應避免與哪一項直接接觸？(A)鋼筋(B)混凝土(C)地面
(D)水源。 C
1650 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐系統應在何時拆除？(A)混凝土澆置完成後立即(B)混凝土達到設
計強度後(C)混凝土初凝時(D)施工人員下班前。 B
1651 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板若未按圖施工，可能導致什麼問題？(A)施工變慢(B)混
凝土蜂窩(C)構件尺寸不符設計(D)鋼筋固定不穩。 C
1652 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板與支撐連接處應避免使用下列哪一種方式？(A)螺栓固定
(B)焊接(C)鋼釘固定(D)鋼夾具固定。 B
1653 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐應能承受哪些荷載？(A)模板重量(B)施工人員重量(C)混凝土澆置
時的側壓力與動載(D)風壓與日照。 C
1654 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板應具備何種耐久性？(A)耐火性(B)耐水性與抗變形能力
(C)耐酸性(D)耐電性。 B
1655 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板若未對齊會造成什麼問題？(A)混凝土強度不足(B)構件
尺寸誤差(C)鋼筋不牢固(D)施工變慢。 B
單元二：第七章 鋼筋、模板、
模板施工中，模板與牆面交接處應如何處理？(A)不需處理(B)使用鋼釘固
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFuVxx1dCK5kuOydUjM-cR4rmJnGvRpi7hv71IW8YnczSEJD_87cqDiz-qNFkJkllUGk2iEDB8GzNpOT8kqvjnxiTjAIZ6LwjXUoIXVpcXJnNMQYLTCm_WQWWT6MChQu1_MYBKREw=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1657 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐應如何與地面接觸？(A)直接放置於泥土地(B)使用墊木或底座分
散壓力(C)懸空支撐(D)放置於磚塊上即可。 B
1658 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板應如何儲存以延長使用壽命？(A)堆放於潮濕地面(B)曝
曬於陽光下(C)清潔後堆放於通風乾燥處(D)堆疊於施工區任意處。 C
1659 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板變形最常見的原因為何？(A)混凝土太乾(B)鋼筋太粗(C)
支撐不足或間距過大(D)模板太厚。 C
1660 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板與鋼筋接觸處應如何處理？(A)使用鐵絲固定(B)保持適
當保護層距離(C)直接接觸(D)使用木塊墊高。 B
1661 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板應具備哪一項特性？(A)吸水性強(B)易燃性高(C)尺寸穩
定不變形(D)重量越輕越好。 C
1662 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板與支撐接合處應如何處理？(A)使用膠水黏合(B)使用鐵
絲綁緊(C)使用螺栓或釘子固定(D)不需固定。 C
1663 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板拆除後若發現混凝土表面有脫模不良現象，可能原因為何？(A)模板太
厚(B)鋼筋太密(C)未塗抹脫模劑或塗抹不均(D)混凝土太稀。 C
1664 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，為避免模板移位，應採取何種措施？(A)減少支撐(B)使用鋼
絲固定(C)設置橫撐與斜撐(D)加快澆置速度。 C
1665 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐系統設計時應考慮哪些荷重？(A)模板自重與風壓(B)施工人員體
重(C)混凝土澆置速度(D)模板顏色。 A
1666 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板與模板之間的接縫應如何處理？(A)留縫通風(B)使用膠
帶封口(C)使用止水膠條或密封材料(D)不需處理。 C
1667 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工時，應避免下列哪一種行為？(A)使用鋼釘固定模板(B)在模板上
行走(C)在模板上堆放重物(D)使用鋼尺測量。 C
1668 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，為避免模板爆模，應注意什麼？(A)減少鋼筋數量(B)增加混
凝土水量(C)確保模板與支撐系統足夠強度(D)使用塑膠模板。 C
1669 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐若使用木材，應注意哪一項？(A)木材越輕越好(B)使用未乾燥木
材(C)選用無腐蝕、無裂縫的木材(D)可使用回收木料。 C
1670 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，為確保混凝土成型品質，模板內部應如何處理？(A)塗上油漆
(B)鋪設塑膠布(C)清潔乾淨並塗抹脫模劑(D)灑水濕潤。 C
1671 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐若未與地面固定牢靠，可能導致什麼問題？(A)模板脫模困難(B)
混凝土強度過高(C)模板傾倒或滑移(D)鋼筋外露。 C
1672 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板拆除後若發現混凝土表面有裂縫，可能原因為何？(A)模板太厚(B)拆
模過早(C)鋼筋過多(D)混凝土太濕。 B
1673 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板接縫應如何處理？(A)不需處理(B)使用膠帶封縫(C)使用
泡棉填縫(D)使用密封膠或止水帶處理。 D
1674 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐應避免設置於何處？(A)堅實地面(B)鬆軟地基(C)混凝土地坪(D)
鋼樑上方。 B
1675 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板若未清潔乾淨，可能導致什麼問題？(A)混凝土強度提升(B)鋼筋更牢
固(C)混凝土表面缺陷(D)施工更快速。 C
1676 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工完成後應進行哪項檢查？(A)鋼筋品牌(B)模板顏色(C)模板穩定性
與尺寸精度(D)混凝土配比。 C
1677 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板與鋼筋的距離應符合什麼要求？(A)越近越好(B)無需考
慮(C)符合保護層厚度規定(D)以現場判斷為準。 C
1678 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐應如何設置以防止側向位移？(A)使用鋼釘固定(B)設置橫撐與斜
撐(C)減少支撐數量(D)使用繩索綁緊。 B
1679 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，為確保尺寸準確應使用什麼工具？(A)鐵鎚(B)水平儀與捲尺
(C)鋸子(D)鋼刷。 B
1680 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板油若塗抹過多會造成什麼問題？(A)混凝土強度增加(B)混凝土表面污
染(C)鋼筋鏽蝕(D)模板更耐用。 B
1681 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中若未設置足夠支撐，可能導致什麼？(A)混凝土強度提升(B)模
板下陷或倒塌(C)鋼筋變形(D)施工速度加快。 B
1682 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板拆除時應從哪一部分開始？(A)中間(B)上部(C)支撐底部(D)非承重部
位。 D
單元二：第七章 鋼筋、模板、
模板施工時，應避免使用下列哪種材料？(A)合格木材(B)鋼模板(C)破損模
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEw3Extac-aWzHSNTclAiTAs62LS9xjmb6rATBLHF80zEJAkmFSw4oeIU9sKu_fGXPY1rlQI0euuGxjSTJpDmwhEflkQrTniWJc1GG60fMc5B1KA9hzEUMVgsAsnZ4rSzn_qifh=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1684 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐間距過大會導致什麼問題？(A)混凝土強度過高(B)模板變形下陷
(C)鋼筋外露(D)混凝土過濕。 B
1685 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，模板油的主要作用為何？(A)增加模板強度(B)防止混凝土與
模板黏結(C)加快混凝土硬化(D)防止鋼筋鏽蝕。 B
1686 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板拆除後發現混凝土表面有蜂窩，可能原因為何？(A)鋼筋過多(B)模板
未清潔(C)模板接縫不密合(D)混凝土太乾。 C
1687 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工中，為避免變形應採取何種措施？(A)減少支撐點(B)使用較薄模
板(C)加強支撐與橫撐(D)延後澆置混凝土。 C
1688 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板支撐系統應具備哪一項特性？(A)可拆卸性強(B)重量輕(C)足夠剛性與
穩定性(D)便於搬運。 C
1689 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板接縫處若未密合，最可能導致什麼問題？(A)混凝土強度增加(B)模板
變形(C)漏漿與蜂窩(D)鋼筋鏽蝕。 C
1690 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板拆除時應注意什麼？(A)快速拆除以節省時間(B)未達強度即可拆除(C)
依設計強度達成後再拆除(D)隨意拆除。 C
1691 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板施工前應先確認哪一項以確保施工安全？(A)鋼筋數量(B)混凝土強度
(C)模板支撐系統穩固性(D)施工人員人數。 C
1692 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
有關模板拆除，下列敘述何者不正確？(A)未確認結構體本身有足夠能力承
載時，支撐模板不得任意拆除(B)模板拆除時機應依核定施工計畫書所規定
之時間(C)拆除模板時，一律由側模支撐先拆(D)用於養護混凝土之模板，
在養護期未屆滿前不得拆除。
C
1693 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
一般模板最經濟符合安全之組模方式為(A)對拉模(B)倒吊模(C)鋼模(D)四
層模。 D
1694 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
梁於拆模後應儘速進行回撐，回撐作業不得超過拆模(A)2日(B)當日(C)1.5
日(D)無規定，回撐應留置至所支承之混凝土達規定強度fc’。 B
1695 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
支撐架須俟最後澆置之混凝土達到設計圖或契約所規定設計抗壓強度(fc
’)之(A)50%(B)60%(C)65%(D)70% 時方可拆除。 D
1696 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板設計一般之應力分析計算為(A)彎曲應力或壓縮應力檢討(B)撓度檢討
(C)剪應力檢討(D)以上皆是。 D
1697 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
模板工程費約佔鋼筋混凝土構造物造價之35％，係屬假設工程，且在設計
圖上並無組模圖，一般僅在合約施工說明書規定所用材料之尺寸，為配合
實際以及考量安全性，所使用模板構材之尺寸以及間距，應經(A)應力計算
決定(B)模板工班決定(C)工地主任決定(D)營造廠老板決定。
A
1698 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
有關模板之敘述何者錯誤(A)清水模板須要考慮防水及美觀問題(B)板縫漏
漿應使用防水性三夾板板條之補縫材料補縫(C)一般模板最經濟符合安全之
組模方式為四層模(D)四層模板，可使假設工程增加5.95倍的安全性。
D
1699 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
有關清水模板施工之敘述，以下何者有誤？(A)清水模之材料、規格、尺
寸、撐桿及緊結器等，須經認可後才能使用(B)不可使用鋼模，且木模須為
新模，表面光滑(或刨光)(C)清水模板施工應先規劃對縫，按規範要求施作
，以企口或搭口完全密接，講究平整，確實加工及安裝(D)澆置混凝土時，
充分搗實，以避免產生氣孔及分離現象。
B
1700 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，搭接區域的鋼筋應避免下列哪一種情形？(A)錯開搭接(B)搭
接長度不足(C)依設計圖施工(D)使用合格鋼筋。 B
1701 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接後的檢查項目不包括下列哪一項？(A)銲縫外觀(B)銲接長度(C)鋼
筋顏色(D)銲接強度。 C
1702 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器的安裝應注意哪一項？(A)安裝方向可隨意(B)應與鋼筋軸線對
齊(C)可安裝於任何位置(D)不需檢查。 B
1703 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，應如何確保鋼筋不因混凝土澆置而移動？(A)使用膠水固定
(B)使用鐵絲綁紮牢固並設置足夠墊塊(C)增加混凝土流動性(D)減少鋼筋數
量。
B
1704 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接作業中，應避免下列哪一項？(A)使用乾燥焊條(B)在鋼筋表面有
油污時銲接(C)銲接後進行檢查(D)使用適當保護氣體。 B
單元二：第七章 鋼筋、模板、
鋼筋綁紮時，若鋼筋未對齊，可能導致什麼問題？(A)混凝土強度提升(B)
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHIcq6QZqF3cx0zkPiUdfl0UM44ZUC6UOS4rlHC3tt2n5KKedIZKN4_e3YNmPs9eIUSIepOyP1ZmQ2jcGFa7lRGxbq7OdLRYu2c7XmIupyNUth0cvzGqpgpG0dTisXP8kmdOEQpoA=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1706 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，搭接長度應考慮哪些因素？(A)鋼筋顏色與品牌(B)鋼筋直徑
與混凝土強度(C)施工人員經驗(D)鋼筋產地與價格 答。 B
1707 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接作業中，應使用何種方法確保銲接品質？(A)目測即可(B)依經驗
調整電流(C)使用標準化銲接程序與檢測(D)使用任何可用材料銲接。 C
1708 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器的扭力不足會導致什麼問題？(A)鋼筋過度彎曲(B)接頭鬆脫影
響結構完整性(C)混凝土強度下降(D)鋼筋過長。 B
1709 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮作業中，使用墊塊的主要目的為何？(A)增加鋼筋強度(B)減少混
凝土用量(C)確保保護層厚度(D)加快施工速度。 C
1710 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，搭接區域的鋼筋應如何固定？(A)不需固定(B)以鐵絲綁紮牢
固(C)用膠水黏貼(D)以混凝土固定。 B
1711 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接作業中，若銲點未完全熔合，可能導致什麼問題？(A)鋼筋更堅固
(B)結構強度不足(C)混凝土流動性增加(D)鋼筋更易彎曲。 B
1712 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器的使用應避免下列哪一項？(A)與鋼筋直徑不符(B)依設計規範
選用(C)經過強度測試(D)由合格人員安裝。 A
1713 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮完成後，若發現鋼筋位置偏移，應如何處理？(A)忽略不計(B)立
即修正至設計位置(C)等待混凝土澆置後再調整(D)以砂漿填補空隙。 B
1714 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，搭接區域應如何處理以確保混凝土密實？(A)不需處理(B)加
大鋼筋間距(C)加強振動與澆置密實(D)減少鋼筋數量。 C
1715 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接作業中，為避免熱影響區產生裂縫，應採取何種措施？(A)提高電
流(B)使用冷卻劑(C)控制銲接熱輸入(D)增加銲接時間。 C
1716 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，為確保施工安全與品質，應避免下列哪一項行為？(A)使用合
格鐵絲(B)依圖施工(C)站立於未固定鋼筋上作業(D)使用墊塊調整高度。 C
1717 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接作業完成後，應保存何種紀錄？(A)銲接人員名單(B)銲接區域照
片(C)銲接檢驗報告(D)以上皆是。 D
1718 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器若未鎖緊，可能導致什麼問題？(A)鋼筋過長(B)混凝土強度過
高(C)接頭滑動與結構失效(D)施工速度變慢。 C
1719 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，為確保施工品質，應遵循下列哪一項？(A)現場經驗為主(B)
設計圖與施工規範(C)工人習慣(D)材料供應商建議。 B
1720 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，搭接區域應避免與哪一種構造重疊？(A)樓梯踏面(B)電梯井
壁(C)開口邊緣(D)剪力牆邊緣。 C
1721 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接後若未清除熔渣，可能導致什麼問題？(A)鋼筋更堅固(B)混凝土
強度提升(C)銲點缺陷與鏽蝕(D)施工速度加快。 C
1722 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器的使用應符合哪一項標準？(A)施工人員經驗(B)設計圖說與相
關規範(C)現場判斷(D)鋼筋顏色。 B
1723 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，若鋼筋間距過小，可能導致什麼問題？(A)混凝土澆置困難與
蜂窩(B)鋼筋強度不足(C)鋼筋過長(D)模板變形。 A
1724 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，搭接長度應如何量測？(A)從鋼筋中心點起算(B)從鋼筋外緣
起算(C)從鋼筋彎鉤起算(D)從鋼筋末端起算。 A
1725 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接作業中，應避免在何種天氣下進行？(A)晴天(B)陰天(C)雨天(D)
乾燥天氣。 C
1726 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器的使用可減少下列哪一項？(A)鋼筋數量(B)搭接長度需求(C)混
凝土用量(D)模板厚度。 B
1727 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮完成後，應進行哪一項檢查？(A)鋼筋顏色(B)鋼筋品牌(C)鋼筋位
置與間距(D)鋼筋產地。 C
1728 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，搭接區域的鋼筋應如何排列？(A)重疊排列(B)交錯排列(C)平
行排列並錯開(D)隨意排列。 C
1729 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接後，應進行何種檢測以確保品質？(A)顏色檢查(B)超音波或磁粉
檢測(C)重量測試(D)目測即可。 B
1730 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器的安裝位置應避免設於何處？(A)梁中段(B)柱中段(C)受力集中
區域(D)剪力牆中段。 C
1731 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，應避免下列哪一種錯誤？(A)使用合格鐵絲(B)鋼筋交叉處綁
牢(C)鋼筋未依圖施工(D)使用墊塊固定。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEXn4BeMQFzNBTp_QPFZOst5wso_FfYDvML4GgmdNJRPnXTSnw2uYnMfXzL6PLWro28DlkBV_9O3sqQIF4se8qNTCnLkKiEKg2vUM7ZD2gAn3smWKefmINabqwb2aIFE0nV4u4pDg=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1732 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接長度不足時，最常見的補救措施為何？(A)增加混凝土厚度(B)使
用續接器或加焊補強(C)減少鋼筋數量(D)增加模板厚度。 B
1733 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接時，若銲接電流過大，可能造成什麼問題？(A)銲點強度增加(B)
鋼筋變形或脆裂(C)混凝土強度提升(D)鋼筋更易彎曲。 B
1734 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器的使用應符合下列哪一項規定？(A)可任意搭配鋼筋直徑(B)需
經過認證與測試(C)可自行製作(D)不需設計圖說明。 B
1735 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，鐵絲應如何處理以避免混凝土施工問題？(A)外露於混凝土表
面(B)剪斷並朝內彎曲(C)不需處理(D)塗上油漆。 B
1736 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，搭接區域應避免與哪一施工縫重疊？(A)牆面施工縫(B)樓板
施工縫(C)梁柱交接處(D)任何施工縫。 D
1737 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接作業中，銲接區域應保持何種狀態？(A)潮濕(B)乾燥清潔(C)油脂
覆蓋(D)未清理。 B
1738 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器安裝時，應使用何種工具確認扭力？(A)鐵鎚(B)鋸子(C)扭力扳
手(D)水平尺。 C
1739 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，若鋼筋未固定牢靠，可能導致什麼問題？(A)鋼筋強度提升
(B)鋼筋位置偏移(C)混凝土強度增加(D)施工速度加快。 B
1740 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接區域應避免與哪一區域重疊？(A)梁中段(B)剪力牆中段(C)柱端部
(D)結構受力最大區域。 D
1741 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接後若未檢查，可能導致何種問題？(A)鋼筋過長(B)銲點強度不足
(C)混凝土過乾(D)模板變形。 B
1742 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器使用時，應特別注意哪一項？(A)顏色搭配(B)與鋼筋直徑相符
(C)與模板接觸面積(D)與混凝土比例。 B
1743 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接區域的搭接方式應避免下列哪一項？(A)錯開搭接(B)集中搭接(C)
分層搭接(D)依設計圖搭接。 B
1744 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接作業中，為確保品質應由誰執行？(A)學徒工(B)無證工人(C)合格
銲接技術人員(D)監工人員。 C
1745 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，為確保結構穩定性，應注意哪一項？(A)鋼筋顏色一致(B)鋼
筋間距均勻(C)鋼筋表面光滑(D)鋼筋長度一致。 B
1746 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接後應進行何種處理？(A)立即澆置混凝土(B)塗抹油脂(C)進行外觀
與強度檢查(D)用水冷卻。 C
1747 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器安裝後應進行何種檢查？(A)顏色檢查(B)尺寸檢查(C)強度試驗
或扭力檢查(D)重量測試。 C
1748 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接長度不足會造成何種問題？(A)鋼筋過長(B)混凝土強度過高(C)結
構接頭強度不足(D)施工速度過快。 C
1749 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋銲接時，應避免下列哪一項？(A)使用合格焊條(B)清除銲接區油污(C)
在潮濕環境下作業(D)依規定電流進行銲接。 C
1750 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器的主要功能為何？(A)增加鋼筋長度(B)減少鋼筋數量(C)減少混
凝土用量(D)增加鋼筋彎曲度。 A
1751 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接區域應避免出現在何處？(A)梁中段(B)梁端部(C)柱中段(D)剪力
較小區域。 B
1752 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時應使用何種材料進行固定？(A)塑膠繩(B)鐵絲(C)膠帶(D)鋼
釘。 B
1753 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮完成後，若未依規定進行檢查，最可能導致何種後果？(A)施工成
本下降(B)施工進度提前(C)結構安全性降低(D)混凝土澆置更順利。 C
1754 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，當梁受彎破壞時，應優先檢討下列哪一項？(A)混凝土澆置方式
(B)主筋配置與彎矩需求是否相符(C)模板支撐方式(D)施工人員經驗。 B
1755 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋施工中，若鋼筋未依規定標示編號與規格，可能造成什麼問題？(A)施
工速度加快(B)鋼筋更容易辨識(C)無法確認鋼筋是否符合設計要求(D)混凝
土強度下降。
C
1756 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，為確保樓梯板的結構安全，應特別注意下列哪一項？(A)樓梯踏
面寬度(B)樓梯扶手高度(C)樓梯板鋼筋彎鉤方向與錨定(D)樓梯表面塗料。 C
單元二：第七章 鋼筋、模板、
鋼筋綁紮時，若使用過長鐵絲，可能導致何種問題？(A)鋼筋強度下降(B)
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEcNvNWUGuzjKkG5_ckOIKDKMySAaslfPUBEpJQJyxURB9c3T-asLK0E93LPXJtt_GPswF7A7zS1P-NeI5-ZuQ_cv-uNOqBZRIr2xGKwF9FwQtSid-3EI6gukgmc8nNK5oclXfl=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1758 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，當梁跨距增加時，應優先考慮下列哪項設計調整？(A)減少鋼筋
數量(B)增加梁深與主筋斷面(C)減少混凝土強度(D)減少箍筋數量。 B
1759 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋施工中，鋼筋與模板之間的最小保護層厚度主要是為了？(A)節省混凝
土用量(B)防止鋼筋滑動(C)防止鋼筋鏽蝕與火災損壞(D)增加施工速度。 C
1760 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，當梁與柱交接處鋼筋過於集中時，應採取何種措施？(A)減少鋼
筋數量(B)改用較小直徑鋼筋並分層配置(C)增加混凝土水灰比(D)減少箍筋
數量。
B
1761 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋施工時，鋼筋彎曲作業應避免下列哪一項？(A)使用彎曲機具(B)在低
溫下進行彎曲(C)依設計半徑彎曲(D)避免重複彎折。 D
1762 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，為提升樓板的抗震能力，應採取下列何種設計？(A)減少樓板厚
度(B)增加樓板開孔(C)提高樓板鋼筋比(D)減少樓板鋼筋。 C
1763 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，應注意下列哪一項？(A)搭接處不需綁紮(B)搭接長度應符合
設計規定(C)搭接處可任意重疊(D)搭接處可省略箍筋。 B
1764 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，為避免剪力破壞，應加強哪一部分？(A)主筋彎鉤(B)箍筋配置
(C)混凝土表面處理(D)模板支撐。 B
1765 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋施工中，鋼筋表面若有油污應如何處理？(A)直接使用(B)用水沖洗即
可(C)用鋼刷清除(D)不需處理。 C
1766 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，梁柱接頭區域的箍筋應如何配置？(A)與梁中段相同間距(B)可
省略不設(C)加密配置(D)只設置於梁端。 C
1767 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，應避免下列哪種行為？(A)使用鐵絲固定(B)使用墊塊調整位
置(C)將鋼筋直接放置於模板上(D)依設計圖施工。 C
1768 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，箍筋間距過大會導致哪種問題？(A)混凝土強度過高(B)鋼筋過
度保護(C)容易產生挫屈、核心混凝土崩裂(D)施工成本上升。 C
1769 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，若未依設計圖施工，最可能導致何種後果？(A)施工時間縮短
(B)結構安全性降低(C)混凝土流動性增加(D)模板使用壽命延長。 B
1770 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，梁端應加強設計的主要原因為何？(A)節省材料(B)避免施工困
難(C)承受最大彎矩(D)減少混凝土用量。 C
1771 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋彎鉤未達規定角度會造成什麼問題？(A)混凝土強度過高(B)鋼筋無法
有效錨固(C)模板變形(D)施工速度過快。 B
1772 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
為提升RC結構的耐震性能，應優先控制下列哪一項？(A)混凝土的顏色(B)
鋼筋的排列順序(C)構件的韌性設計(D)模板的厚度。 C
1773 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構施工中，鋼筋綁紮過鬆會導致何種問題？(A)鋼筋過度受力(B)混凝
土強度提升(C)結構耐震韌性消能能力受影響(D)模板變形。 C
1774 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋施工中，若發現鋼筋彎折角度有設計疑義，應採取何種處理方式？(A)
直接澆置混凝土(B)以火烤方式修正(C)通知監造單位處理(D)自行切除重
做。
C
1775 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，為提升RC結構耐震韌性，應採用何種設計原則？(A)強柱弱梁
(B)強梁弱柱(C)強剪弱彎(D)弱剪強彎。 A
1776 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮完成後澆置混凝土前，應特別檢查下列何項？(A)模板顏色(B)鋼
筋表面是否有油污或鏽蝕(C)混凝土來源(D)施工人員證照。 B
1777 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，箍筋彎鉤角度應符合規範，其主要目的是？(A)節省鋼筋用量
(B)方便施工(C)增加鋼筋握裹力(D)減少混凝土用量。 C
1778 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接長度不足最可能造成何種問題？(A)混凝土強度過高(B)鋼筋腐蝕
加劇(C)結構強度不足(D)模板變形。 C
1779 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC結構中，為避免脆性破壞，應優先保護下列何種構件？(A)次梁(B)柱(C)
牆(D)樓板。 B
1780 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋綁紮時，為確保保護層厚度，應使用下列何種工具？(A)鋼釘(B)木楔
(C)墊塊(D)鐵絲。 C
1781 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC梁柱接頭區域為確保韌性，應採取何種施工措施？(A)減少箍筋數量(B)
使用較大粒徑骨材(C)加密箍筋配置(D)減少混凝土澆置時間。 C
1782 單元二：第七章 鋼筋、模板、
RC結構中為提升構件延性，常採用下列何種設計方式？(A)減少鋼筋量 (B)
增加混凝土強度但不增加鋼筋 (C)提高鋼筋降伏強度並適當配置箍筋 (D)
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHnezxrwMu38aIRspqr1-ihGx8eXgXbsJpD_8SqDY8QKUjErukja7nHkp9Eqa2TAnQhsCyTAD3uaWl6SdeEUmmeNVWRHW16q7UkLD1hfnduBPeC3f3CEwk3oQyDWeNd485jPUDRjw=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1783 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器施工時，若接合處不密接會造成何種問題？(A)強度不足(B)混
凝土裂縫(C)鋼筋腐蝕(D)以上皆是。 D
1784 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器施工時，接合處若有灰塵應如何處理？(A)不處理(B)用水沖洗
(C)用布擦拭(D)重新施工。 C
1785 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器施工時，接合處排列應如何？(A)隨意排列(B)錯開排列(C)集中
排列(D)對稱排列。 B
1786 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器施工時，保護蓋與止水封環作用為何？(A)防止滑動(B)防止滲
入異物(C)增加強度(D)減少重量。 B
1787 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器施工時，鋼筋端面應如何處理？(A)打磨(B)塗膠(C)切平(D)加
熱。 C
1788 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接若採機械接頭，應注意何項？(A)接頭位置(B)接頭材質(C)接頭密
接(D)以上皆是。 D
1789 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接時，光面鋼筋搭接長度應如何處理？(A)減半(B)加倍(C)不變(D)
視情況而定。 B
1790 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接長度若未註明，頂層鋼筋直徑25mm者應搭接多少倍？
(A)50D(B)55D(C)60D(D)65D。 C
1791 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接長度若未註明，受拉構材直徑22mm者應搭接多少倍？
(A)40D(B)45D(C)50D(D)55D。 A
1792 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋搭接長度若未註明，受壓構材直徑16mm以下者應搭接多少倍？
(A)20D(B)25D(C)30D(D)35D。 A
1793 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，續接器使用後若不合格應如何處理？(A)補焊(B)加長(C)更換
(D)不處理。 C
1794 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，續接器施工後應檢查何項？(A)接合處密接度(B)鋼筋顏色(C)
鋼筋長度(D)鋼筋重量。 A
1795 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，續接器使用前應如何保護？(A)塗油(B)加熱(C)加蓋密封(D)
冷凍。 C
1796 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，鋼筋端面應如何切割？(A)火燒(B)冷水切割(C)鋸床或砂輪
(D)手工剪斷。 C
1797 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，所有接合處應如何處理？(A)不需清潔(B)保持乾燥(C)排列正
確(D)以上皆是。 D
1798 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，繫筋彎鉤135度後延伸長度不得少於多少？
(A)6.5cm(B)7.5cm(C)8.5cm(D)9.5cm。 B
1799 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，主筋彎鉤180度後延伸長度不得少於多少？
(A)6cm(B)7.5cm(C)10cm(D)12cm。 B
1800 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，箍筋最小彎曲內徑為多少倍鋼筋直徑？(A)4倍(B)6倍(C)8倍
(D)10倍。 A
1801 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工後若已埋入混凝土中，是否可再彎曲？(A)可自由彎曲(B)可加熱
彎曲(C)不可再彎曲(D)需經設計同意。 C
1802 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工若需熱彎，應如何處理？(A)直接火烤(B)加熱至桃紅色(C)加熱至
白色(D)冷水急冷。 B
1803 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，彎鉤延伸長度不得少於多少公分？
(A)5cm(B)6.5cm(C)7.5cm(D)10cm。 C
1804 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋加工時，彎曲內徑應符合何項規定？(A)不得小於3D(B)不得小於6D(C)
不得小於9D(D)不得小於12D。 B
1805 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器施工時，相鄰續接應錯開多少倍鋼筋直徑？(A)20D (B)30D
(C)40D (D)50D。 C
1806 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接器使用前應如何處理？(A)直接使用(B)塗油防鏽(C)密封防塵(D)
加熱處理。 C
1807 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋續接若採銲接方式，其銲接強度應達鋼筋降伏強度的多少？
(A)100%(B)110%(C)125%(D)150%。 C
1808 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋作業中，搭接鋼筋應如何處理？(A)不需綁紮(B)以鐵絲捆紮牢固(C)以
模板固定(D)以混凝土包覆。 B
單元二：第七章 鋼筋、模板、
鋼筋作業中，箍筋彎鉤方向應如何配置？(A)上下相同(B)左右相同(C)上下
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGSfObxxLLv2TGrYsiwP605oU5nl9PJXRw59fB0Yx-FIWnhFfN8q9zTuV9FWOOkwNLySeYnCxsHldJDw3bCBQeLcImV-dMNtUR0IoPq3_vKsN011ofixeU78KzB0LV3Ze0hJm2QfQ=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1810 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋作業中，柱主筋搭接位置若設在樓版上，是否符合韌性結構要求？(A)
符合(B)不符合(C)視情況而定(D)需補強。 B
1811 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋作業中，柱箍筋與主筋未密接會導致何種裂縫？(A)水平裂縫(B)斜裂
縫(C)垂直裂縫(D)蜂窩。 C
1812 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋作業常見缺失之一是柱箍筋未依設計圖安裝，原因通常是？(A)材料不
足(B)工人不懂設計(C)梁筋阻擋(D)模板錯誤。 C
1813 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
韌性結構中，箍筋彎鉤長度不足會導致何種問題？(A)混凝土裂縫(B)鋼筋
滑動(C)剪力不足(D)模板變形。 C
1814 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
韌性結構中，梁上層筋之錨定長度不足會影響何項性能？(A)抗壓性(B)剪
力抵抗(C)握裹力(D)施工速度。 C
1815 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
韌性結構中，柱箍筋間距應依據何項因素調整？(A)施工方便(B)設計圖說
(C)工人習慣(D)混凝土強度。 B
1816 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
韌性結構中，梁柱接頭處柱箍筋若未安裝，可能造成何種災害？(A)漏水
(B)混凝土剝落(C)地震破壞(D)鋼筋腐蝕。 C
1817 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
韌性結構中，柱主筋搭接後若位置偏移，應如何處理？(A)不處理(B)剪斷
重接(C)斜彎恢復原位(D)加焊補強。 C
1818 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
韌性結構中，柱箍筋彎鉤應如何配置？(A)同方向集中(B)上下錯開(C)左右
對稱(D)隨意配置。 B
1819 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
韌性結構鋼筋搭接位置應避免設在何處？(A)梁中段(B)柱中段(C)最大拉力
區(D)最小剪力區。 C
1820 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
韌性結構中，柱箍筋配置應如何調整？(A)上下均勻配置(B)中段加密(C)上
下段加密(D)隨意配置。 C
1821 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
韌性RC結構設計主要是為了抵抗何種自然災害？(A)洪水(B)地震(C)火災
(D)風災。 B
1822 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋腐蝕與哪三項施工因素最密切相關？(A)鋼筋數量、混凝土強度、模板
厚度(B)保護層厚度、水灰比、養護(C)鋼筋直徑、混凝土坍度、模板材質
(D)鋼筋間距、混凝土溫度、施工速度。
B
1823 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋保護層厚度不足最常見的原因是？(A)鋼筋太粗(B)模板太厚(C)墊塊太
薄或間距太寬(D)鋼筋太短。 C
1824 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土水灰比過高會造成什麼影響？(A)增加強度(B)降低滲透性(C)增加滲
透性(D)增加黏度。 C
1825 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋腐蝕會導致混凝土裂縫加寬的原因是？(A)鋼筋變短(B)鋼筋膨脹(C)鋼
筋變硬(D)鋼筋失效。 B
1826 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
柱與牆之垂直向鋼筋與側模間墊塊宜採用何種型式？(A)方形型(B)圓洞型
(C)三角型(D)錐形型。 B
1827 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
墊塊抗壓強度應至少等於什麼？(A)鋼筋強度(B)混凝土設計強度(C)模板強
度(D)水泥強度。 B
1828 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
使用 #5 以上鋼筋時，墊塊間距不可大於多少？
(A)80cm(B)90cm(C)100cm(D)110cm。 C
1829 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
使用 #4 鋼筋時，墊塊間距不可大於多少？
(A)60cm(B)70cm(C)80cm(D)90cm。 C
1830 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
使用 #3 鋼筋時，墊塊間距不可大於多少？
(A)40cm(B)50cm(C)60cm(D)70cm。 C
1831 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋墊塊之間距若太寬，會造成什麼問題？(A)鋼筋撓度過大(B)混凝土強
度過高(C)模板變形(D)鋼筋太密。 A
1832 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
海邊、高濕、鹽害地區等嚴苛環境下，保護層應再加厚多少？(A)5–
10mm(B)10–20mm(C)20–30mm(D)30–40mm。 B
1833 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋直徑超過 D32 或有特別耐久要求時，保護層應增加至多少？
(A)40mm(B)50mm(C)60mm(D)70mm。 B
1834 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
預力鋼筋構件外模的保護層厚度不得少於多少？
(A)40mm(B)50mm(C)60mm(D)70mm。 B
1835 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
基礎或接觸土壤構件的最小保護層厚度為？(A)30㎜(B)40㎜(C)50㎜(D)60
㎜。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEolQUIunawzu5ZWZLlV5PnEEvwpUYj98KQPmFljPXQmK1dujeHEpI8KYcYbEirZyBRpS1jQYl1u_qUc7_CtTWBvTGhzd-Htr7kR8pcTBSyDRmeNnU02_ekheeE5DnUYBmtS08Z3A=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1836 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工 梁與柱的最小保護層厚度應為多少？(A)20mm(B)30mm(C)40mm(D)50mm。 B
1837 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工 板與牆的最小保護層厚度應為多少？(A)10mm(B)20mm(C)30mm(D)40mm。 B
1838 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋保護層厚度不足會造成什麼後果？(A)增加施工速度(B)提高結構安全
(C)降低使用年限(D)增加混凝土黏度。 C
1839 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
為防止鋼筋腐蝕，下列何者最重要？(A)增加鋼筋數量(B)保護層厚度足夠
(C)使用高強度鋼筋(D)減少混凝土用量。 B
1840 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋腐蝕會造成哪種惡性循環？(A)增加混凝土強度(B)混凝土表面光滑(C)
鋼筋膨脹導致裂縫加寬(D)鋼筋變形減少。 C
1841 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
鋼筋腐蝕的主要促成因素不包括下列哪一項？(A)混凝土保護層滲透性高
(B)混凝土無裂縫(C)有害物質侵入(D)存在裂縫。 B
1842 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
拆模後表面修飾若需磨飾，應使用何種工具？(A)鋼刷(B)木板(C)金剛石加
水泥砂漿(D)高壓水槍。 C
1843 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
蒸汽養護時，最高溫度應控制在多少範圍內？(A)40℃至50℃ (B)50℃至
60℃ (C)60℃至70℃ (D)70℃至80℃。 C
1844 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
蒸汽養護應在混凝土澆置後多久開始使用蒸汽？(A)1 小時內(B)2 至 4 小
時內(C)6 至 8 小時內(D)12 小時後。 B
1845 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
拆模後混凝土表面若有孔洞、蜂窩等缺陷，應如何處理？(A)直接塗漆(B)
用水泥砂漿補平(C)加強震動(D)不需處理。 B
1846 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土養護期間若氣溫低於多少度時，應延長養護時間？(A)0°C(B)5°
C(C)10°C(D)15°C。 B
1847 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
採用緩凝型水泥時，混凝土養護時間應延長至多少天以上？(A)7 天(B)10
天(C)12 天(D)14 天。 B
1848 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
一般水泥混凝土養護期間不得少於多少天？(A)5 天(B)7 天(C)10 天(D)14
天。 B
1849 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土完成澆置後應立即進行何種作業以確保品質？(A)拆模(B)養護(C)打
磨(D)加水。 B
1850 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土的流動性與材料分離抵抗性，主要由哪兩項試驗共同評估？
(A)坍流度與抗壓試驗(B)V形漏斗與坍流度試驗(C)U形箱與抗彎試驗(D)坍
度與水灰比試驗。
B
1851 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土的試驗中，若坍流邊緣之漿體與骨材距離超過多少，表示材
料分離？(A)10mm(B)15mm(C)20mm(D)25mm。 C
1852 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土的U形箱試驗中，若充填高度不足，可能表示混凝土缺乏什麼
能力？(A)抗壓能力(B)自流動性(C)穿越障礙能力(D)黏結力。 C
1853 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土的V形漏斗試驗中，若混凝土流動時間過長，可能表示什麼問
題？(A)水灰比過高(B)流動性不足(C)材料分離(D)鋼筋過密。 B
1854 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土在施工時不需使用哪一種設備？(A)振動器(B)泵浦車(C)坍度
錐(D)馬錶。 A
1855 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土若在坍流度試驗中出現骨材沉澱，表示什麼問題？(A)水灰比
過低(B)材料分離現象(C)混凝土強度過高(D)鋼筋配置不當。 B
1856 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土在 U 形箱試驗中，充填高度達多少以上才符合通過標準？
(A)200㎜ (B)250㎜ (C)300㎜ (D)350㎜。 C
1857 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
U形箱試驗主要用來評估自充填混凝土的哪項能力？(A)抗凍性(B)鋼筋間隙
通過性(C)表面光滑度(D)水泥膠結力。 B
1858 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
V形漏斗試驗主要用來評估自充填混凝土的哪項性能？(A)抗壓強度(B)流動
性與黏滯性(C)材料分離性(D)水泥含量。 B
1859 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
在坍流度試驗中，若混凝土擴散形狀偏離圓形且兩直徑相差超過多少，需
重做試驗？(A)30mm(B)40mm(C)50mm(D)60mm。 C
1860 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土的品質檢驗項目不包括下列哪一項？(A)坍流度試驗(B)V形漏
斗流下試驗(C)鋼筋間隙通過性試驗(D)抗彎試驗。 D
1861 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土的坍流度試驗主要用來檢測什麼？(A)抗壓強度(B)材料分離
程度(C)自流動性(D)水灰比。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFjRsCmVdIxhqhZILNRll4s4ngyKcoGQa6_woQlgMAkpyVywD7XMAIXIn7KLbmBmPsn446fNQt1NuqJVdlivmtn-BKeOb0f_XmYayNECcaBOQVuu4K4fk6vfjBrTRKpgKRm3kBL=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1862 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
自充填混凝土的主要特性是？(A)高強度但需震動搗實(B)高流動性且不需
震動搗實(C)高黏性但需手工攪拌(D)低流動性但可自動填充。 B
1863 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
止水帶在施工時應如何固定以確保其穩定性？(A)使用塑膠扣環(B)以鋼筋
焊接並加角材固定(C)僅以模板壓住(D)使用黏著劑黏貼。 B
1864 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
下列何者為不良的防水伸縮縫施工方式？(A)使用三球型式止水帶(B)使用
發泡 PE 棒作為填縫膠深度控制(C)止水帶以鋼筋夾住並焊接(D)止水帶與
結構體形成一體。
B
1865 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
巨積混凝土施工時，止水帶應具備哪一項特性以確保防水效果？(A)可拆卸
式(B)單向開口(C)環狀閉合且不中斷(D)僅固定於模板外側。 C
1866 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
在巨積混凝土初凝階段，若發生乾縮或溫降收縮，最可能導致哪種缺失？
(A)混凝土強度過高(B)混凝土表面光滑(C)混凝土開裂與滲水(D)鋼筋過度
彎曲。
C
1867 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
為防止巨積混凝土因溫度應力產生裂縫，應採取哪一項設計措施？(A)增加
混凝土坍度(B)使用高強度鋼筋(C)設置永久性伸縮縫(D)減少模板厚度。 C
1868 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
巨積混凝土最常因何種因素產生裂縫？(A)鋼筋配置不當(B)模板支撐不足
(C)溫度收縮應力(D)混凝土強度過高。 C
1869 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
有關巨積混凝土因溫度應力引致裂縫敘述，何者有誤？(A)巨積混凝土是施
工問題，承包商格外注意(B)巨積混凝土，可以透過永久性伸縮式施工縫
(工作縫)設置釋放溫度應力(C)設計時，較大面積之結構體，設計者應主動
規劃設置防水伸縮縫或防水施工縫(D)施工時段，混凝土初凝過程中鋼筋握
裹力尚小，若發生乾縮或溫降收縮，混凝土就會開裂，導致日後滲水弊
病。
A
1870 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
下列敘述何者有誤？(A)屋頂混凝土施工品質良好並搭配良好的排水坡度，
就具備基本防水特性功能。 (B)屋頂須舖設防水層，是第2道防護，加強建
物長期使用下之防水效果(C)防水層之施作，必須正確地作邊端收頭(D)防
水材選用為建物防水最重要之關鍵。
D
1871 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土澆置後，模板與露面之混凝土應連續保持潮濕(A)24小時(B)48小時
(C)4天(D)7天。 D
1872 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
有關混凝土養護品質規定敘述何者不正確？(A)混凝土澆置後，模板與露面
之混凝土應連續保持潮濕至少3天(B)水份過分蒸發，避免影響水化作用進
行，係養護最主要之目的(C)任何新澆置完成之混凝土，其表面即應立即進
行養治作業，養治方式應依契約或特訂條款等相關規定辦理(D)一般常用之
混凝土養治可採濕治法、化學劑養治法、蒸汽養治法。
A
1873 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
下列有關混凝土施工品質規定敘述何者正確？(A)斜屋頂，應由上往下澆築
混凝土，加速混凝土流動(B)混凝土蜂窩最容易發生在新舊混凝土介面處，
為防止可於澆置新混凝土前，先加舖一層3~5公分厚之高水灰比水泥砂漿
(C)為避免模板或鋼筋在澆置混凝土過程中遭受擾動，混凝土輸送管可以使
用輪胎墊隔(D)樓版混凝土澆置過程中因表面水份蒸發過快，混凝土乾縮而
表層發生龜裂，因此可在混凝土初凝後，以木製墁刀用力推抹或採用整體
粉光設備，使之密合即可。
C
1874 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
牆柱等結構體，應分層澆置，每層高度約(A)45(B)80(C)100(D)150 公分振
動機前端應插入前次澆置混凝土內，原則上下兩層相隔時間不可過1個小
時。
A
1875 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
樓版混凝土澆置過程中，由於表面水份蒸發快，混凝土乾縮，其表層發生
龜裂，可在初凝前亦即澆置(A)3(B)2(C)1.5(D)0.5 小時內，以木製饅刀力
推抹使之密合。
C
1876 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
有關斜坡面混凝土澆置時之品質注意事項，何者最正確:(A)使用高強度混
凝土(B)使用低坍度混凝土(C)使用高流動混凝土(D)由上往下澆置。 B
1877 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
新舊混凝土介面處加舖同水灰比之水泥砂漿，以避免蜂窩產生，規範要求
之加鋪厚度為:(A)3~5公分(B)1~3公分厚(C)5公分以上(D)有塗滿即可。 A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQF9Yw3hv0PD5w6SSdhW-XaM07b6hX80HF7z0C1Cc7CQ_7g87MEQAm5ZJNR9MgES2qPj2j9bn-D7xdaRnBDS80SQxAP_DFAcHbp7EfdsVlcA8TmUbdiIUBcuDLyx6lph1ozD0PBEHg=w800-h1096-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGRBUR6PIRqH2RkSPImqxAWSosSomb-GswJ8sm60l6WhkSkMk1BO-5bjfofBv7Zhff90suOcy-_WJGNvluM3blFjlA3h2NLjG4um3PXAa_zfoB83oBzNTzcD-fA3PjiTQNyqoSM0w=w175-h127-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1878 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土澆置時，如何避免過度震動，並可避免哪些品質影響(A)混凝土輸送
管需以輪胎等墊隔(B)過度震動會使模板變形或鋼筋移位(C)鋼筋四周粒料
分離，影響握裏力等缺失(D)以上皆是。
D
1879 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土分層澆置搗實作業，以下何者正確？(A)應在澆置後90分鐘內使用振
動器搗實(B)振動器應置入模板最底處，以確保各層間結合良好(C)使用的
振動器應符合CNS 5646(內部振動器)和CNS 5648(模板振動器)的規定(D)每
分層澆築高度應控制在90公分。
C
1880 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
牆、柱等結構體混凝土，應分層澆築，振動機前端應插入前次澆置之混凝
土內，而上下兩層相隔時間不可超逾一個小時，以免形成冷縫。 每分層澆
築高度應控制在約(A)30公分(B)45公分，(C)60公分，(D)75公分。
B
1881 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
澆築混凝土過程中，上端模板難免濺沾混凝土漿屑，故應注意哪些事項，
以下何者有誤？(A)因模板空間體積簿小，水份迅速被木模吸乾或蒸發，應
清掃殘留的漿屑 (B)不規則的漿屑會致混凝土完成面形成凹凸不平(C)每層
混凝土澆注後，上端模板應以划漿板刮除濺沾在模板表面漿屑(D)結構體拆
模後，有後續工項如粉刷貼磚，則漿屑即可忽略不處理。
D
1882 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
施工縫如需特殊黏結時，經工程司許可下，可用下列方法，但何種有誤？
(A)使用經核可之黏結劑(B)使用緩凝劑(C)緩凝劑須能延遲但不影響表面水
泥砂漿之強度(D)添加緩凝劑之混凝土可無須再作施工縫接合面之處理。
D
1883 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
工程施工縫留設與下次澆置銜接混凝土前須作處理，何者正確:(A)垂直施
工縫，於第一次澆置混凝土後設置臨時模板(B)設置臨時模板可以用金屬網
以使接縫面較為平整(C)垂直施工縫，再澆置銜接混凝土後，縫線應加塗一
層與混凝土水灰比相同之水泥漿(D)水平施工縫，如液體儲存構造物之水平
施工縫可用臨時模板設置。
B
1884 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
一般工程施工縫，在澆置銜接混凝土前須作處理，何者有誤:(A)除去水泥
乳皮、不良表層及其他雜物(B)除去硬化混凝土表面的乳沫及鬆動物質(C)
高壓沖刷清洗至露出良好堅實的鋼筋與混凝土面，凹凸深度約0.6 cm(D)達
露出粗粒料程度，並徹底潔淨後潤濕之，以形成良好的連接。
C
1885 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
施工縫與屬經計劃下留置的冷縫，所以應選擇在應力最小之處，並應考慮
防水問題。 請問以下何者有誤？(A)穿過施工縫鋼筋須連續(B)須埋設止水
帶(C)施工縫是為提供應力傳遞而預設之線縫(D)於牆與版或基腳間設置施
工縫時，可設置深度(榫高)至少4cm之縱向榫。
C
1886 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
有關混凝土澆置，下列敘述何者錯誤？(A)混凝土自由落下高度<200㎝(B)
混凝土自拌和，輸送至澆置完成，輸送途中保持攪動者不得超過90分鐘(C)
氯含量<0.30㎏/㎟(D)混凝土養護，澆置後保持潮濕至少7日。
C
1887 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土澆置前，承包商應完成自主檢查工作，自主檢查工作應包括鋼筋自
主檢查、模板自主檢查及混凝土施工自主檢查等，上述檢查表由承包商於
施工前依據契約特訂條款、設計圖說及工程特性與相關規範之規定，自訂
可供施工現場逐項檢驗之表格。 請問哪一項不會寫在鋼筋自主檢查表內
(A)放樣(B)鋼筋間距(C)墊塊間距(D)錨定長度。
A
1888 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土施工時，有關工作接縫之規定，下列何者錯誤？(A)接縫應設置在剪
力較小處(B)方便下階段施工之的位置(C)接縫面必須清除潔淨(D)接縫如須
傳遞剪力時，應加用剪力榫。
B
1889 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土澆置時，其混凝土從拌合、運輸到澆置，依 CNS3090 A2042 規定必
須在幾小時內完成？(A)0.5小時(B)2小時(C)1.5小時(D)2.5小時。 C
1890 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
穿過施工縫之鋼筋須連續。 若需要於牆與牆、牆與版或基腳間設置施工縫
時，可設置縱向榫。 榫高應至少(A)3(B)4(C)5(D)10 ㎝。 B
1891 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
施工縫除工程圖說之規定設置外，若因施工需要而設置時，應設在對結構
強度影響較小之處，下列敘述何者不正確(A)施工縫宜與主鋼筋垂直(B)梁
之施工縫應設置於其跨度中央三分之一範圍內，(C)柱之施工縫應設於梁之
底面，(D)樓梯之施工縫應設置於樓層高二分之一處。
D
1892 單元二：第七章 鋼筋、模板、
柱、牆等結構體之施工縫，為防止混凝土蜂窩發生，在澆灌混凝土前，可
(A)澆水泥漿(B)鋪墊同水灰比水泥砂漿3-5公分厚(C)鋪墊一般水泥砂漿3-5
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHB8nqUUUdJr-LFuFT6r6wgIzF9FX742bbuP25Ghdqq_i61TSn5OiAbc8XkZardkaCMY636vmQiE7Y7QGQJmC2wVU_R9a8KGzA2o1zgLTAa8l6XHNtf2ERgZl_x8YNvrEwDpgC_8Q=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1893 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土澆置計劃之主要考慮為避免澆置過程中不要產生(A)伸縮縫(B)收縮
縫(C)冷縫(D)施工縫。 C
1894 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土冷縫的主要缺點為何？(A)漏水、混凝土剪應力傳遞不良(B)美觀不
良、混凝土抗壓強度折減(C)配管不便、容易產生白華(D)澆置不易、建築
物價值降低。
A
1895 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
冷縫發生原因，乃因混凝土澆置停頓時間太久，新的混凝土與先前澆置已
初凝之混凝土組織無法合成一體，兩者之間產生一不連續介面所致。 以下
何者非冷縫易造成的缺點？(A)漏水(B)結構剪應力傳遞不良(C)鋼筋腐蝕
(D)保護層不足。
D
1896 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
台灣氣溫經常都在30℃以上，工地要澆置混凝土，為了避免混凝土澆置產
生冷縫，在澆置規畫上，新舊介面混凝土澆置停頓時間越短越好，儘量不
要停頓靠近到學理規範時間為？(A)120分鐘(B)110分鐘(C)100分鐘(D)無規
定。
C
1897 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
冷縫發生之原因，乃因混凝土澆置停頓時間超過一定時間後，新的混凝土
與先前澆置已初凝之混凝土組織無法合成一體，兩者之間產生一不連續介
面所致。 其將造成兩個主要缺點，一是會漏水，另一是則是(A)發生白華
(B)結構安全不佳，(C)鋼筋外露，(D)混凝土中性化。
B
1898 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
學理上，氣溫25℃以上時，澆置混凝土間停頓100分鐘或25℃以下停頓120
分鐘，前後澆置混凝土間會發生連接不良之接縫，稱為冷縫。 因此，澆置
計畫中對於新、舊介面混凝土的時間控制，下列哪種作法最佳:(A)以學理
時間基礎，進行澆置循環(B)學理時間只是澆置計畫的參考基礎，應綜合
人、機、料狀況，將學理時間控制再提前規劃進行澆置循環，方為澆置計
畫的目的(C)學理時間僅作參考，混凝土運用緩凝劑等特殊材料，讓澆置循
環輕鬆進行不受干擾(D)盡量切割澆置規劃區域，多設置施工縫就沒有冷縫
困擾。
B
1899 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
前後澆置混凝土間會發生連接不良之接縫，稱為冷縫。 以下與冷縫有關的
觀念敘述何者有誤:(A)冷縫發生會造成混凝土剪應力傳遞不良(B)冷縫發生
乃因混凝土澆置停頓時間過久(C)冷縫會造成漏水導致鋼筋腐蝕(D)冷縫發
生常是因RC構造物量體太大、施工時澆置範圍廣，因此工程設計者實有責
任。
D
1900 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC構造物澆置混凝土前，應進行施工自主檢查，並填列自主檢查表，對於
自主檢查表的填列，以下何者不正確:(A)檢查項目應依據工項之步驟流程
詳細規劃(B)檢查標準應依據契約、設計圖說、規範等(定量定性)作遵循
(C)實際檢查情形應註記: 合格者「○」，不合格者「╳」，如無需檢查項
目則「／」(D)自主檢查表應由工地現場工程師實地檢查後覈實記載簽認。
C
1901 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土澆置前，承包商應完成自主檢查工作，自主檢查工作包括：(A)擋土
施工自主檢查(B)模板施工自主檢查(C)放樣自主檢查(D)開挖自主檢查等。 B
1902 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC構造物澆置混凝土前，應進行之施工自主檢查工作，不包括:(A)鋼筋施
工(B)模板組立(C)混凝土配合設計(D)混凝土施工。 C
1903 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土澆置前，監造單位應確實辦理檢驗停留點查驗，其查驗重點不包
含：(A)鋼筋檢查(B)模板檢查(C)混凝土坍度檢查(D)預埋件及預留孔檢
查。
C
1904 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
預拌車將混凝土送到工地時,下列何者不是現場可立即檢驗的項目:(A)強度
(B)含氣量(C)氯離子含量(D)坍度。 A
1905 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
下列何者為水泥混凝土的新拌性質指標之一？(A)坍度(B)抗壓強度(C)潛變
(D)水密性。 A
1906 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
下列有關預拌混凝土的施工敘述，何者為錯誤？(A)在混凝土預拌廠拌合
(B)預拌混凝土運送到工地的時間須加限制(C)每個預拌廠生產預拌混凝土
的強度固定，無法改變(D)運送途中，經監造者同意可酌加緩凝劑。
C
1907 單元二：第七章 鋼筋、模板、
進行水中混凝土澆置工作時，應使用下列何種工具施工，並保持混凝土出
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEM6tQJPfcZH3qwwQZc5LiFzr2jCBicfVy4jt6C9rekVJXOgx8JgYmE8Xzfm8ndiOnf7GK5hc3KkWZRonh1wzhXOvOhnF1uK9eg_CgCpQidPQRt2TESTen_3Vf6eAdB2sXylRsQ=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1908 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
何者為混凝土澆置申請前的必要條件？(A)完成模板拆除作業(B)取得混凝
土試體強度報告(C)自主檢查表逐項確認合格(D)完成結構物外觀修飾。 C
1909 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
監造單位在核准混凝土澆置申請時，應依據何項進行現場查驗？(A)承包商
施工進度表(B)工程會品質計畫製作綱要(C)施工圖說及相關規定(D)工地組
織表。
C
1910 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土澆築計劃，不包括下列何者？(A)澆築區之範圍及劃分(B)澆築順序
(C)機具及人員組織配置(D)混凝土鑽心處理標準作業程序。 D
1911 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
下列何者不是混凝土澆置計畫書應包含的內容？(A)混凝土種類與使用工法
(B)鋼筋強度試驗報告(C)澆置順序與施工機具數量(D)運輸工具與路線規
劃。
B
1912 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
混凝土澆置前，承包商應逐項檢查，並認定一切均合乎規定與要求於查核
表準備妥當時，方可施工，下列那一項不是查核表要項？(A)澆注前鋼筋查
核表(B)澆注前模板查核表(C)水泥混凝土澆注(施工)申請表(D)監造日誌。
D
1913 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
關於混凝土澆置的特性，下列何者正確？(A)混凝土澆置後可隨時拆除並重
新施工(B)混凝土澆置是一種可逆的物理作用(C)混凝土澆置涉及不可逆的
化學反應(D)混凝土澆置前不需特別準備。
C
1914 單元二：第七章 鋼筋、模板、
混凝土施工
RC構造物澆置混凝土時，做好周延的澆置計畫絕對重要，澆置施工須有萬
全之事先準備，而澆置計畫應充分規劃哪些內容？(A)使用工法、澆置前置
作業、施工機具(包含預備)、照明設備(B)運輸工具與路線規劃、澆注順序
(C)人員配置、修飾與養護方式(D)以上皆是。
D
1915 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構工地現場之品保工程師，其品保責任於構件運抵工地起至構件完全
安裝完妥為止。 下列何者非工地現場品保工程師的責任？(A)查驗構件的
尺寸及材質規格 (B)查驗鋼構廠自主品管之相關文件 (C)對初進場尚未安
裝之構件，使用銲道規隨機抽查其銲喉及銲道腳長是否符合標準 (D)抽檢
剪力釘附著情形。
A
1916 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關工程品質管理之目的不包含下列哪一項？(A)建立工程品質管理系統
(B)預防工程缺失發生 (C)減少施工工項 (D)提昇工程施工品質。 C
1917 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構廠內製造流程不包含下列哪一工項？(A)螺栓鎖固 (B)電銲 (C)整型
(D)表面處理。 A
1918 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
工地監造工程師對於鋼結構品質之管控，屬三級品管中哪一級？ (A)第一
級品質管制(Q.C.) (B)第二級品質查證(Q.A.) (C)第三級品質查核 (D)以
上皆是。
B
1919 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
依據三級品質之原則，鋼結構施工期間之一級品管(Q.C.)應由何人按照施
工流程中，每個查核點，依據檢驗基準逐項查驗，並詳載於檢測表中，如
有缺陷應即改善完妥：(A)營造廠品管人員 (B)鋼構廠之品管人員 (C)鋼構
廠品保人員 (D)監造品管人員。
B
1920 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構施工期間之一級品管(Q.C.)應由何人按照施工流程中，依據檢驗基
準逐項查驗每個查核點，並詳載於檢測表中？(A)業主承辦人員 (B)監造人
員 (C)施工人員 (D)鋼構廠之品管人員。
D
1921 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構建築施工，下列敘述何者有誤？(A)鋼結構建築之樓板常用鋼承
板作為支撐混凝土的模板 (B)鋼承板的施工吊裝快，且施工後易拆除 (C)
大部分鋼承板均作為模板用，而不是結構性承板 (D)鋼承板的端部收頭可
採用壓扁式或端部封板方式。
B
1922 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼承板之使用，下列那項敘述有誤？(A)鋼承板的吊裝速度比較快 (B)
施工後不拆除，節省許多拆卸工作 (C)端部收頭若採用壓扁式處理時，其
密閉性較好 (D)鋼承板作為模板，同時也是結構性承板，故必須噴塗防火
被覆。
D
1923 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構工程使用鋼承板時，以下那項敘述有誤？(A)鋼承板作為支撐混
凝土的模板，其吊裝速度比較快 (B)施工後鋼承板不拆除，節省許多拆卸
工作 (C)大部分的鋼承板都作為模板用，而不是結構性承板 (D)鋼承板的
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHFCtFsBFx3H33NywbkKgM1f1vViGovy1gPaWYzA5RAhAlyYlsrlnpMJrF3G622dkyoICapNbDtzcjCn9x3FIKOLCZnDKj8azvUhuiUNibuZxALVq05GCd2BvphxKUWfZbfTIFlEw=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1924 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構工地現場之鋼梁吊裝，其主要施工機具設備不含：(A)油壓千斤頂
(B)自動開槽機 (C)吊車 (D)板車。 B
1925 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構工地現場之構件安裝流程不包含下列何者？(A)測量 (B)螺栓鎖固
(C)表面處理 (D)整型。 D
1926 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
建築工地吊裝作業包含：1構件吊裝、2高強度螺栓施工、3精度調整與計測
以及4工地電銲，其施作順序何者正確？(A)1342(B)3214(C)1324(D)1234。 C
1927 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
建築鋼結構安裝時，平面彎曲的精度標準，其許可差為L/2500，其中L為梁
長，但不得超過：(A)25μm(B)2.5μm(C)25㎜(D)2.5㎜。C
1928 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
建築鋼構之工地吊裝，一般鋼柱的對接位置設置於何處？(A)樓層高度的
1/2處 (B)樓板面以上一公尺左右 (C)柱底板面上 (D)柱的頂部/梁的底
部。
B
1929 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
建築鋼結構工程，鋼柱間的對接均採用何種銲接方式，使得上下柱之受力
連貫： (A)全滲透電銲 (B)半滲透電銲 (C)填角銲 (D)塞孔銲。 A
1930 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關建築工程之工地吊裝，下列何者敘述有誤？(A)鋼柱間的對接均採用全
滲透銲接，使得上下柱之受力連貫 (B)為展現銲接施工技術，鋼柱對接位
置愈高愈好 (C)鋼結構之電銲部位不得油漆 (D)為使施工容易及控制電銲
品質，鋼柱對接位置大都在樓板面以上1公尺處。
B
1931 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構之梁柱接頭施工，下列敘述何者有誤？(A)大部分建築鋼構梁柱
接頭均採用螺栓與電銲混合方式 (B)一般建築鋼構梁柱接頭，腹板採用螺
栓接合，翼板採用全滲透銲接接合 (C)橋梁鋼構之主梁接頭，翼板採用螺
栓接合，腹板採用全滲透銲接接合 (D)鋼梁吊裝妥適後，應立即施作第一
階段之螺栓鎖緊，並檢測高程及梁中心線，調整完成後再施作工地電銲。
C
1932 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼柱吊裝施工，下列敘述何者有誤？(A)鋼柱之間的對接都採用全滲透
電銲，使得上下柱之受力連貫 (B)鋼構電銲部位採用一般油漆 (C)鋼柱銲
接完成後，臨時吊耳使用瓦斯割除 (D)電銲部位須油漆時，應採可銲性油
漆，且須經監造人同意。
B
1933 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構工地安裝作業，其安裝精度標準不含下列哪一項？ (A)柱節傾斜度
(B)梁水平度 (C)梁斷面尺寸 (D)柱基板面高程。 C
1934 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構工程在吊裝前應先擬妥安裝計畫書，計畫書中不包括下列哪一項？
(A)材料堆放地點 (B)展直計畫 (C)機具設備 (D)運輸計畫。 B
1935 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構材料之鋼料抽取樣品檢驗時，現今應送往具何種認證之試驗機構？
(A)TAF (B)CNLA (C)GLP (D)ISO。 A
1936 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
承包商將檢驗機構所發給之試驗結果報告書送請工程司核對，凡試驗不合
格之鋼料，即視為不合格品，應如何處置？(A)在工地修正後繼續使用 (B)
立即運出現場，重新購料 (C)作為臨時構件使用 (D)直接留在工地繼續使
用。
B
1937 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構加工製造後構件之運輸，依據道路交通安全規則，載運寬度不得超
過車身寬。 高速公路則規定不得超過：(A)3公尺 (B)3.25公尺 (C)3.5公
尺 (D)3.75公尺。
B
1938 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構加工製造後構件之運輸，依據道路交通安全規則，載運長度則不得
超過車身全長：(A)10% (B)20% (C)30% (D)40%。 C
1939 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構加工製造後構件之運輸，依據道路交通安全規則，限制車輛及載運
物品高度為4公尺，但高速公路為4.2公尺，若物品高度超過限制時，應如
何處理？(A)向交通單位申請通行 (B)請警車前導通行 (C)無法通行 (D)想
辦法遶道通行。
C
1940 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構加工製造後構件之運輸，依據道路交通安全規則，對於車輛載運物
品之限制為何？(A)長度 (B)高度 (C)寬度 (D)以上皆是。 D
1941 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構加工製造後構件之運輸，若發生鋼構件尺寸超過公路限制時，在運
送至工地前須先向下列哪一單位申請臨時通行證：(A)縣政府交通大隊 (B)
市政府交通大隊 (C)高速公路警察局 (D)以上皆是。
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGgzoJKWQCUlY_ybhWM6A4hG8yn18UHLLXdt4suSuKxDXRnSxab1BmgsUj1Uor3nCQdgX5X-Km6Yyf-ypk2-iMDnEBdXJ2KjtrRz7Cwgx5D1yDTMR-8l81GnHvRYNjL_SKstLGZ=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1942 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構之構件儲存，必須放置於堅實平整且有覆蓋及防潮設備之場所
，妥善保管，不得有生銹、變形、刮傷、污損等情形，同時應保持乾燥及
存放於通風良好之場所，並與地面及土壤隔離，以及距離樓地板與牆面至
少：(A)5 cm (B)10 cm (C)20 cm (D)30 cm。
B
1943 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構施工圖中未標示下列哪一項內容？(A)構件尺寸 (B)構件表面處理
(C)構件重量 (D)構件編號。 B
1944 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構工程，鋼構廠依設計圖說繪製並註明構材之斷面尺寸、重量、
編號、表面處理方式及相關位置的圖說，稱為：(A)製造圖 (B)安裝圖 (C)
工作圖 (D)界面圖。
A
1945 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
熱浸鍍鋅處理後，構件容易變形是何種原因所導致？(A)鋼材內部的熱應力
釋放 (B)鋅加熱不均勻 (C)鋼材溫度升高過高 (D)鋅與鐵化合。 A
1946 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者非熱浸鍍鋅的流程？(A)助熔劑處理 (B)脫脂處理 (C)噴砂處理
(D)酸洗處理。 C
1947 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鍍鋅後構件之防蝕效果佳，一般環境防蝕效果可達30~50年，鍍鋅防蝕原理
以下何者為非？(A)電鍍保護 (B)抗腐蝕鋼材 (C)塗膜保護 (D)陰極保護。 B
1948 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者屬於鍍鋅流程中的前處理作業？(A)酸洗 (B)浸鍍 (C)冷卻 (D)表
面整修。 A
1949 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構件表面噴砂處理後，超過幾小時才進行後續防鏽底漆塗裝作業，將有
塗裝品質之疑慮？ (A)7小時 (B)6小時 (C)5小時 (D)4小時。 D
1950 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構件表面噴砂處理後，須於幾小時內進行後續防鏽底漆塗裝作業？ (A)4
小時 (B)5小時 (C)6小時 (D)24小時。 A
1951 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
手工具或電動研磨砂輪機進行鋼構件表面處理，其潔淨等級之代號為：
(A)Sa (B)Sm (C)St (D)Ss。 C
1952 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
目前於鋼構廠之鋼構件表面處理方式，大多採何種方式處理？(A)熱浸鍍鋅
(B)全面砂輪機拋光 (C)陽極處理 (D)全面噴砂加局部機械研磨。 D
1953 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
一般摩擦型螺栓接合部之摩擦面不得塗有漆膜，進行塗裝作業時，於任何
方向之塗漆均須與螺栓恐邊距離至少：(A)螺栓孔邊外加0.5倍螺栓直徑且
須大於0.5英吋 (B)螺栓孔邊外加1倍螺栓直徑且須大於1英吋 (C)螺栓孔邊
外加1.5倍螺栓直徑且須大於1.5英吋 (D)螺栓孔邊外加2倍螺栓直徑且須大
於2英吋。
B
1954 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
螺栓接頭安裝時需確保被鎖緊構件間之表面潔淨，故須徹底清除浮鏽、鬆
屑、油脂、塵垢及一切有害之附著物，接合面不得塗有漆膜，於任何方向
之塗漆均須與螺栓恐邊距離至少：(A)1倍螺栓直徑且須大於1英吋 (B)2倍
螺栓直徑且須大於1英吋 (C)2英吋 (D)2倍螺栓直徑。
A
1955 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構之高強度螺栓施工時，首先將全數螺栓穿插完成後，進行第一階段
鎖緊達到「貼緊狀態」後，再進行第二階段之鎖緊作業，其鎖緊作業順序
為：(A)由螺栓群之上方往下方施作 (B)由螺栓群之下方往上方施作 (C)由
螺栓群之兩端往中間施作 (D)由螺栓群之中間往兩端施作。
D
1956 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構之高強度螺栓接合，施工時之注意事項不包含：(A)螺栓接合部之清
潔 (B)接合板面之平整度 (C)得鎚擊螺栓入孔 (D)螺栓受力部位之鎖緊順
序。
C
1957 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構螺栓接頭安裝前之注意事項，下列敘述何者有誤？ (A)工程師須先
確認螺栓之標註、外觀、儲置螺栓、螺帽、墊片及構件接頭之接合表面條
件是否符合規定 (B)依規定進行各類校正及相關試驗程序，以確認選用之
螺栓組依正確程序進行相關試驗 (C)採用自動扭力控制之高拉力螺栓，如
未能順利鎖斷時，應指導施以斷尾技術 (D)監督螺栓之穿鎖作業，以確認
工程期初所進行之相關試驗落實於實際作業程序。
C
1958 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
目前國內鋼結構螺栓接頭施工，大多採用自動扭力控制之高強度螺栓，目
視檢查螺栓群是否完成鎖緊程序，係依據下列何種情況判斷？(A)螺栓孔是
否有毛邊 (B)螺栓是否有斷尾 (C)螺栓是否有貼緊狀態 (D)螺栓接合表面
是否有鏽蝕。
B
單元二：第八章 鋼結構施工及
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEFj6BP9vI-OHfKGTRSdLPpuHpeUpSl1xHSftBQ2jBzKkw1D0Orc0tKRcofnKJtVX_2VA036uhbwZkHNl7uBB9hgWll5IuGkseBhDKNO3uPN90jFLKEsKCJnCG0Nhg87MS3n9drRA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1960 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構使用螺栓工地接頭，下列敘述何者錯誤？(A)螺栓群所需之全數
螺栓須同時穿鎖 (B)螺栓進場後應盡量立即使用，未使用完畢之螺栓須儘
速回存 (C)當摩擦型螺栓於工地儲置期間，若生鏽反而可以增加摩擦力
(D)螺栓儲存期間，應避免沾染灰塵及浸染水氣。
D
1961 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
高強度螺栓廣泛應用於鋼構橋梁之工地接頭，有關螺栓接頭之規定，下列
何者敘述有誤？(A)結合面若有不平整，可用混凝土補平 (B)螺栓穿鎖範圍
內之被鎖緊物均是鋼材 (C)接頭安裝時需確保被鎖緊構件間之表面清潔
(D)毛邊須於構件鑽孔完成時即予研磨去除。
A
1962 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
針對高張力螺栓的使用以下何者正確？(A)要調整梁柱接頭處的高低差已安
裝使用的高張力螺栓均可拆除後再重複使用鎖固(B)高張力螺栓穿鎖無需考
慮順序有鎖緊就好(C)斷尾螺栓只要只要螺栓斷尾後就無需再進行目視檢視
(D)使用斷尾行螺栓扭斷後應研磨銳角，確保後續塗裝品質。
D
1963 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構螺栓接頭安裝時，應確實清潔被鎖緊構件間表面，含螺栓螺頭及螺
帽與被鎖緊構件接觸附近，不得附著浮鏽、灰塵等雜物。 一般摩擦型螺栓
接合面之處理規定，下列何者有誤？(A)接合面不含漆膜，於任何方向之塗
漆均不得噴佈於螺栓孔附近周邊 (B)構件接合面須施予漆膜噴佈前，鋼板
表面須進行噴砂處理，俟清潔乾淨後再予噴塗 (C)螺栓貼合面已塗裝漆膜
之構件，須符合中間漆膜之塗裝間隔及養護時程規定，但非強制要求，故
不一定要遵行 (D)鍍鋅構件之螺栓貼合面須採熱浸鍍鋅規定方式處理。
C
1964 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
一般鋼結構摩擦型螺栓之接合面處理必須依相關規定辦理，下列哪項規定
有誤？(A)接合面不含漆膜 (B)若鋼構件接合面需噴佈漆膜，須先進行鋼板
表面之噴砂處理，俟清潔乾淨後再予噴塗 (C)鋼構件之螺栓貼合面已塗裝
漆膜時，須滿足施工規範規定之塗裝間隔及養護時程規定，未完成塗裝系
統之全部作業時，構件不得進行貼合面螺栓之組裝作業 (D)鍍鋅構件之螺
栓貼合面須採熱浸鍍鋅規定方式處理，且鍍鋅完後須以電動鋼刷進行貼合
面粗糙處理。
D
1965 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構工地接頭採用高強度螺栓，施工檢驗應包含：(A)螺栓安裝前，工程
師須先確認螺栓材料是否符合規定 (B)工程師須依規定進行各類校正及相
關試驗程序視導 (C)工程師須監督螺栓之穿鎖作業 (D)以上皆是。
D
1966 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構工地接頭採用高強度螺栓，當被鎖緊構件之最外緣兩側鋼板不相互
平行時，即螺栓穿鎖後螺栓之軸心線未與鋼板面垂直，當其軸心線與鋼板
法線之偏量斜率大於多少時，其螺栓墊片需使用硬化斜削墊片以調整螺栓
軸心線偏量？ (A)1/5 (B)1/10 (C)1/15 (D)1/20。
D
1967 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構工程進行試併裝(假安裝)作業時，精度調整及計測應使用何種儀器？
(A)水準儀 (B)經緯儀 (C)全測站儀 (D)以上皆是。 D
1968 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構工程進行試併裝(假安裝)作業時，結構體高度小於 5 m 時(H<5 m)，
假安裝之組立高度容許誤差為何？(A)±2 mm (B)±5 mm (C)±10 mm (D)±15
mm。
B
1969 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
橋梁鋼構工程進行試併裝(假安裝)作業時，螺栓接頭之主構件間之間隙δ
與連接板間之間隙δ，δ之檢驗標準不得大於多少？(A)2㎜(B)5㎜
(C)10㎜ (D)15㎜。
B
1970 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構工程進行試併裝(假安裝)作業時，下列哪一項不是確認構件接頭精度
的檢測：(A)接頭密合情形 (B)螺栓貫通率 (C)構件全長 (D)螺栓阻塞率。 C
1971 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構工程進行試併裝(假安裝)作業時，應確認內容包含下列哪一項細節：
(A)構件全長、全寬、高程等幾何條件 (B)構件接頭情況，含接頭密合情
況、螺栓貫通率、阻塞率、銲接接頭組立精度 (C)接頭施工條件，含螺栓
接合之締結槍施工空間、人員進出空間、組裝動線、構件組立空間、施工
機具運搬 (D)以上皆是。
D
1972 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構工程通常依其工程特性考量是否進行試併裝(假安裝)作業，下列哪一
項因素需進行假安裝作業：(A)接頭調整困難之大型構件 (B)螺栓接頭開孔
過多的構件 (C)位於郊區的鋼構吊裝 (D)高單價的鋼構大樓豪宅。
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHS3nJiVq7oLkNQqPAD_OOTCZM8pnLp9VTl3CXPxGaKAPBxlNO6VVirSXHH_JeTU3ga0FnPbvtx3libElpaU14Xh6Etjd5h-WvK-dT_okZ8ayGqlo0ZVMWgW-CEJDemR18orRYijA=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1973 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
於鋼構廠儲料區內將製作完成鋼構件依實際工地情況進行模擬安裝，此作
業稱為試併裝(假安裝)。 評估該鋼構工程是否進行假安裝，下列之考量因
素何者有誤？(A)接頭調整困難之大型構件 (B)鋼構廠內的施工環境嚴苛
(C)確認構件精度(D)複雜之接頭型式。
B
1974 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構工程通常依其工程特性考量是否進行試併裝(假安裝)作業，下列那一
項不屬於常見試併裝之考慮因素：(A)接頭調整困難之大型構件 (B)複雜之
接頭型式 (C)工地現場未要求於一定時程內完成組立 (D)構件施工環境嚴
苛。
C
1975 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構工程需執行試併裝(假安裝)作業之考量因素：(A)接頭調整困難之大型
構件 (B)複雜之接頭型式 (C)工地現場要求於一定時程內完成組立 (D)以
上皆是。
D
1976 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者不是鋼構工程試併裝(假安裝)之目的： (A)確認接頭之精度 (B)
事前重現構件接合條件 (C)避免現場之修改作業 (D)確認構件重量。 D
1977 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構工程試併裝(假安裝)作業的最主要目的：(A)確認接頭之精度 (B)依據
規範規定 (C)確認整體形狀之美觀性 (D)確認製作之完整性。 A
1978 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
利用常見之氣體火焰加熱構件，使構件組織內之應力重分配達矯正精度要
求，下列何者為熱整形加熱範圍之形狀？ (A)圓點加熱 (B)線形加熱 (C)
三角形加熱 (D)以上皆是。
D
1979 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構廠內加工過程之整形作業，直接利用加壓器具迫使構件產生塑性變形
，進而改善構件變形條件之作法稱為：(A)加熱整形 (B)密合整形 (C)幾何
整形 (D)常溫整形。
D
1980 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者不具判定銲道品質之人員？ (A)初級檢測員 (B)中級檢測師 (C)
高級檢測師 (D)以上人員皆具備。 A
1981 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
銲接作業完成後，何者可執行銲道非破壞檢測結果之判定工作？ (A)具中
級檢測員以上資格者 (B)具初級檢測員以上資格者 (C)僅具高級檢測員資
格者 (D)以上皆是。
A
1982 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
銲接作業完成後，何者可執行銲道非破壞檢測？(A)具初級檢測員資格者
(B)具中級檢測員資格者(C)具高級檢測員資格者(D)以上皆是。 D
1983 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，執行判定銲道品質之人員至少須具備何種資
格：(A)初級檢測師 (B)中級檢測師 (C)高級檢測師 (D)有非破壞檢驗經驗
者。
B
1984 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
非破壞檢測專業人員之資格檢定與授證，須由下列那一單位考試及評審？
(A)公共工程委員會 (B)中華民國非破壞檢測協會 (C)中華民國鋼結構協會
(D)中華民國結構工程學會。
B
1985 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼板進料時，進行抽驗是否有夾層，可採用超音波檢測的何種方法？(A)直
束檢測法 (B)斜束檢測法 (C)MT (D)RT。 A
1986 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列哪一種方法可以精確指出銲道內的缺陷
位置、尺寸及深度？(A)液滲檢測 (B)磁粒檢測 (C)超音波檢測 (D)射線檢
測。
C
1987 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
目視檢驗銲道表面之龜裂情形，其檢驗標準何者正確？ (A)銲道不得有龜
裂 (B)銲道不得有超過0.1㎜龜裂 (C)銲道不得有超過0.2㎜龜裂 (D)銲道
不得有超過0.3㎜龜裂。
A
1988 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
將磁粒適當地施佈於經過磁化物件表面，用以檢測鋼結構各類型之銲道、
熱影響區及母材之表面及淺層缺陷的非破壞性檢測方法為：(A)磁粒檢測法
(B)超音波檢測法 (C)射線檢測法 (D)液滲檢測法。
A
1989 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，"VT"是指下列那一種檢測方法？(A)液滲檢測
(B)超音波檢測 (C)射線檢測 (D)目視檢測。 D
1990 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，"PT"是指下列那一種檢測方法？(A)液滲檢測
(B)超音波檢測 (C)射線檢測 (D)目視檢測。 A
1991 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，"UT"是指下列那一種檢測方法？(A)磁粒檢測
(B)超音波檢測 (C)射線檢測 (D)目視檢測。 B
1992 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，"RT"是指下列那一種檢測方法？(A)超音波檢
測 (B)射線檢測 (C)目視檢測 (D)磁粒檢測。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHbnA5OEBVERagijLtXjAbWg6m4nNBA_P5XBEX-N6E6-5VHnv9Kkf9JBvh76ECgBM4LpkHVtE5228SCO8D1x-eYIvnQfc7czYARpU5gnL_rX0Ti8k8ZHlSjPHlshCN2itSeiYLNzA=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
1993 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，"MT"是指下列那一種檢測方法？(A)射線檢測
(B)目視檢測 (C)磁粒檢測 (D)超音波檢測。 C
1994 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
全滲透開槽銲道應採何種非破壞性檢測方法執行品質管制？(A)目視檢測或
滲液檢測 (B) 滲液檢測或磁力檢測 (C)射線檢測或超音波檢測 (D)僅滲液
檢測。
C
1995 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者檢驗方法為後續其它非破壞檢驗之基準，亦為進行其它非破壞檢
驗前必須完成之檢驗方法，當銲道無法通過該檢驗標準即可判定為缺陷：
(A)超音波檢測 (B)磁粒檢測 (C)液滲檢測 (D)目視檢測。
D
1996 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
部分滲透銲道與填角銲銲道以目視檢測及磁粒檢測為主，除契約另有規定
外，至少應施予多少百分比以上之MT檢測？(A)20% (B)15% (C)10%
(D)5%。
D
1997 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
工地施作之梁柱接頭全滲透銲道需進行至少多少百分比接頭數量之磁粒檢
測？(A)25% (B)50% (C)75% (D)100%。 A
1998 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
依照中華民國鋼結構協會所出版《鋼結構品質管制作業標準》，工廠及工
地施作之全滲透銲道，應採哪一種非破壞檢測方法執行100%檢測？(A)超音
波檢測 (B)磁粒檢測 (C)液滲檢測 (D)目視檢測。
A
1999 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列何者敘述有誤？(A)RT可檢測銲道表面外
露缺陷、淺層缺陷及內部缺陷 (B)UT可檢測銲道內部缺陷 (C)PT可檢測銲
道內部缺陷 (D)MT無法檢測銲道內部缺陷。
C
2000 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列哪一項之英文簡稱有誤？(A)RT_射線檢
測 (B)UT_超音波檢測 (C)VT_液滲檢測 (D)MT_磁粒檢測。 C
2001 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列哪一種方法檢測時必須全程管制人員？
(A)射線檢測 (B)超音波檢測 (C)磁粒檢測 (D)液滲檢測。 A
2002 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列哪一種方法不容易檢測銲道表面及外露
缺陷？ (A)目視檢測 (B)液滲檢測 (C)超音波檢測 (D)磁粒檢測。 C
2003 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列哪一種方法適用於檢測各類型半滲透、
全滲透接頭之銲道內部缺陷以及鋼板夾層，亦為目前最普遍使用於全滲透
接頭銲道之檢測法之英文簡稱？(A)PT (B)MT (C)UT (D)RT。
C
2004 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列哪一種方法適用於檢測各類型半滲透、
全滲透接頭之銲道內部缺陷以及鋼板夾層，亦為目前最普遍使用於全滲透
接頭銲道之檢測法？(A)超音波檢測 (B)磁粒檢測 (C)液滲檢測 (D)射線檢
測。
A
2005 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列哪一種檢測方法常用於替代磁粒檢測無
法施作之情況，如工地仰銲位置、無電力供應地區、接頭型式極為複雜致
影響電磁顎磁場分佈等狀況時？(A)超音波檢測 (B)目視檢測 (C)射線檢測
(D)液滲檢測。
D
2006 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列哪一種檢測方法，其設備簡單且適用於
檢測銲道表面缺陷？(A)超音波檢測 (B)磁粒檢測 (C)液滲檢測 (D)射線檢
測。
C
2007 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列那一種方法適用於檢測各類型之銲道、
熱影響區及母材之表面及次表面缺陷？(A)超音波檢測 (B)磁粒檢測 (C)液
滲檢測 (D)射線檢測。
B
2008 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構件施銲完成後，採用目視檢驗之銲道數量應達全數銲道之百分比為多
少？ (A)100% (B)90% (C)80% (D)70%。 A
2009 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
銲道目視檢驗是非破壞檢驗方法中最為直接之方法，檢驗者針對銲道表層
外觀、形狀、紋路等檢驗項目即可直接進行判讀，因此對於構件全數銲道
，須施予多少百分比之目視檢驗：(A)50% (B)70% (C)90% (D)100％。
D
2010 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
以下何種銲道缺陷無法由目視檢測方式判定？(A)偏銲 (B)表面裂縫 (C)銲
道內熔合不良 (D)銲蝕。 C
2011 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關鋼結構銲道非破壞檢測，下列那一種檢測方法必須對全數銲道施予
100％之檢測：(A)超音波檢測 (B)目視檢驗 (C)液滲檢測 (D)磁粒檢測。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHkci8QfpzVfx6mbRrmItDWGJ73JtPdzZ67209-KRxEId2YVjuzXRk4pE5RATRvKLT4v9iXSpM0_E0LmaUqyJlLxEvC_8xTzd-DliEaZotVN5C-Yirl2zyYnoFK-jIuwxDxRnVkNA=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2012 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關銲工技術檢定，下列敘述何者有誤？(A)工程進行前須對未來實際參與
工程銲接之銲工進行評核，以先行確認銲工是否擁有足夠之銲接技術，以
勝任該案銲接作業 (B)一般鋼構工程要求之銲工資格須經政府機構、公營
事業或其它具公信力之專業機構認定 (C)考量電銲工考試之環境與實際工
作之情況一致，電銲工之考試地點應盡量在其自己的工作場所，比較切合
實際需求 (D)銲工技術檢定時，僅可由監造人員蒞廠監督考試，檢驗實作
銲道成果。
D
2013 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
電銲道的方向為立面的橫方向，電銲姿勢可從左向右電銲，亦可從右向左
電銲，該電銲姿勢稱為：(A)F平銲2G (B)H橫銲2G (C)H平銲1G (D)F橫銲
1G。
B
2014 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準 電銲姿勢之立銲在美國銲接協會的代號為：(A)1G (B)2G (C)3G (D)4G。 C
2015 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
電銲工之資格考試等級，依各種不同銲接作業而異，且銲接姿勢亦受銲工
等級之限制而有不同。 下列有關銲接作業之敘述何者有誤？ (A)立銲為立
向之銲道，從下向上的電銲，又稱垂直銲 (B)仰銲為銲條朝上的銲接方式
，又稱頭頂銲 (C)橫銲為銲道方向為立面的橫方向，電銲工工作時大都採
用這種姿勢 (D)平銲為銲條朝下，以水平方向銲接，施工品質比較容易控
制。
C
2016 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
進行鋼結構構件銲接作業時，下列那一種電銲姿勢必須儘量避免：(A)平銲
1G (B)橫銲2G (C)立銲3G (D)仰銲4G。 D
2017 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
進行鋼結構構件銲接作業時，下列那一種銲接姿勢最困難施銲，故必須經
驗豐富電銲工才能勝任：(A)平銲1G (B)橫銲2G (C)立銲3G (D)仰銲4G。 D
2018 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
進行鋼結構構件銲接作業時，下列那一種銲接姿勢最簡單也最常用，施工
品質比較容易控制：(A)平銲1G (B)橫銲2G (C)立銲3G (D)仰銲4G。 A
2019 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
進行鋼結構構件銲接作業時，銲條朝下，以水平方向銲接之姿勢稱為：(A)
仰銲 (B)橫銲 (C)立銲 (D)平銲。 D
2020 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
電銲技術人員若擬使用全姿勢銲接，包含：平銲、橫銲、立銲及仰銲，必
須通過哪些種類之銲接檢定？(A)平銲1G+橫銲2G (B)立銲3G+仰銲4G (C)平
銲1G+立銲3G (D)橫銲2G +仰銲4G。
B
2021 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
電銲為高度技術之工作，從事鋼結構電銲之技術人員，必須經常作業始有
熟練之技巧，如果電銲工停止工作超過多久，則應該重新檢定資格以維持
良好之電銲品質？(A)360天 (B)180天 (C)100天 (D)60天。
B
2022 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
電銲為高度技術之工作，從事鋼結構電銲之技術人員，必須經常作業始有
熟練之技巧，如果電銲工停止工作超過多久，則應該重新檢定資格以維持
良好之電銲品質？(A)12個月 (B)9個月 (C)6個月 (D)3個月。
C
2023 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
兩片材質均為SM570之鋼板對銲時 ，下列銲材規格何者適用？(A)E7016
(B)ER70S-6 (C)E70T-1 (D)E8016。 D
2024 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
填料金屬規格AWS E7016適用於下列何種銲接方法？(A)被覆電弧銲接 (B)
氣體遮護金屬電弧銲接 (C)包藥銲線電弧銲接 (D)潛弧銲接。 A
2025 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
填料金屬規格AWS E7016是下列何種銲接方法所使用的銲條？(A)電渣銲(B)
包藥銲(C)CO2銲(D)手銲。 D
2026 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
兩種不同降伏強度之鋼材銲接時，其可選用的填料金屬規格，下列敘述何
者正確？ (A)只能使用適用於較高強度鋼材之電銲條 (B)應使用適用於兩
種鋼材平均強度之電銲條 (C)得採用較低強度鋼種之電銲條 (D)應使用高
於較低強度鋼種之電銲條。
C
2027 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
當接頭之母材強度不同組合時，銲接填料金屬與預熱溫度如何選擇？(A)與
較低強度母材匹配 (B)與母材平均強度匹配 (C)與較低強度母材匹配並產
生低氫熔填金屬者，且選用較高強度組之預熱溫度 (D)與較低強度母材匹
配並產生低氫熔填金屬者，選用較低強度組之預熱溫度。
C
2028 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
當接頭之母材強度不同組合時，其可選用的填料金屬，下列敘述何者有
誤？(A)選用與較低強度母材匹配者 (B)選用與較高強度母材匹配者 (C)選
用與較低強度母材匹配並產生低氫熔填金屬者 (D)以上皆非。
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEisyCTNW9-YG_gly09Twy2eyN-9m80JPhjUM0zNqAJdhsbF7iyJwXcKtd2ngXcaGJOv0ofYDnj5RmRh68O3lVkPNu7jwrNm3QmpqU2ais30IHF8QX8J-Kckc4ETSNHiMhMkYjybw=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2029 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
人工電銲之銲條表面被覆著砂質助熔劑，為獲致良好電銲效果，銲條於使
用狀態時，必須保持：(A)完全乾燥 (B)表面濕氣 (C)表面無浮繡與灰塵
(D)潤滑油膜。
A
2030 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
由於人工電銲之銲條表面被覆著砂質助熔劑，其使用狀態必須完全乾燥，
才能獲致良好電銲效果。 因此，鋼結構電銲工於工作場合應隨身攜帶下列
何項：(A)保溫罐 (B)乾燥筒 (C)石灰桶 (D)以上皆非。
B
2031 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
由於人工電銲之銲條表面被覆著砂質助熔劑，其使用狀態必須完全乾燥，
才能獲致良好電銲效果。 因此，工地施工時，銲條必須進行管制，下列何
者為正確？(A)銲條放入保溫箱(B)銲條放入保險箱 (C)銲條置放於露天
(D)工人自行保管銲條。
A
2032 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
對於實務工程之特殊銲接案例，施工前電銲作業人員應先依工程實際製作
及安裝時之相關銲接細節進行確認，稱之為：(A)銲接方法驗證 (B)銲接程
序驗證 (C)銲工考試 (D)銲材驗證。
B
2033 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
一般鋼構工程之銲接程序可分成"已認可之銲接程序"及"實作銲接程序"兩
類。 "已認可之銲接程序"為美國銲接協會(AWS)認可之接頭細節作為施工
依據。 若個案工程特殊情況，施工前電銲作業人員應先完成銲接程序試驗
，試驗內容不包括下列哪一項？ (A)電銲設備之電流及電壓設定 (B)電銲
方法選用 (C)銲條種類及材質 (D)銲工體能。
D
2034 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
一般鋼構工程之銲接程序可分成"已認可之銲接程序"及"實作銲接程序"兩
類。 "已認可之銲接程序"為美國銲接協會(AWS)認可之接頭細節作為施工
依據，原則上無須再進行程序檢驗。 下列哪一項條件變動時須重做銲接程
序？(A)電銲方法之用，如：手銲或自動電銲 (B)銲條種類 (C)母材材質
(D)以上皆是。
D
2035 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
一般鋼構工程之銲接程序可分成"已認可之銲接程序"及"實作銲接程序"兩
類。 實作銲接程序須於施工前完成銲接程序試驗，下列何者不包含於銲接
程序試驗內容中？(A)銲條材質 (B)母材材質 (C)構件數量 (D)開槽角度。
C
2036 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
編訂銲接程序書(WPS)中"已認可之銲接程序"時，可參考下列何種規範？
(A)ASTM (B)CNS (C)JIS (D)AWS。 D
2037 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
在工地現場就已吊裝完成之圓管接頭進行電銲，下列何種電銲方法不適
用？ (A)包藥銲線電弧銲接 (B)被覆金屬電弧銲接 (C)潛弧銲接 (D)氣體
遮護金屬電弧銲接。
C
2038 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
銲接方法中EGW之中文全名為：(A)潛弧銲接 (B)氣體遮護金屬電弧銲接
(C)電熱氣體銲接 (D)被覆金屬電弧銲接。 C
2039 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
銲接方法中ESW之中文全名為：(A)潛弧銲接 (B)電熱熔渣銲接 (C)包藥銲
線電弧銲接 (D)被覆金屬電弧銲接。 B
2040 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
銲接方法中SAW之中文全名為：(A)潛弧銲接 (B)氣體遮護金屬電弧銲接
(C)包藥銲線電弧銲接 (D)被覆金屬電弧銲接。 A
2041 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
銲接方法中FCAW之中文全名為：(A)潛弧銲接 (B)氣體遮護金屬電弧銲接
(C)包藥銲線電弧銲接 (D)被覆金屬電弧銲接。 C
2042 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
銲接方法中GMAW之中文全名為：(A)潛弧銲接 (B)氣體遮護金屬電弧銲接
(C)包藥銲線電弧銲接 (D)被覆金屬電弧銲接。 B
2043 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
銲接方法中SMAW之中文全名為：(A)潛弧銲接 (B)氣體遮護金屬電弧銲接
(C)包藥銲線電弧銲接 (D)被覆金屬電弧銲接。 D
2044 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準 電熱氣體銲接之英文簡稱為：(A)SMAW (B)GMAW (C)EGW (D)ESW。 C
2045 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準 電熱熔渣銲接之英文簡稱為：(A)SMAW (B)GMAW (C)FCAW (D)ESW。 D
2046 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準 潛弧銲接之英文簡稱為：(A)SAW (B)GMAW (C)FCAW (D)ESW。 A
2047 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準 包藥銲線電弧銲接之英文簡稱為：(A)SMAW (B)GMAW (C)FCAW (D)ESW。 C
單元二：第八章 鋼結構施工及
氣體遮護金屬電弧銲接之英文簡稱為：(A)SMAW (B)GMAW (C)FCAW
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQG_OBtgJyeS44joNIw_No9POTxlXV2lfLTI2SlXuIQlKsPf8RuyRg1AANY86YsDF4tBLQ2VMm1L5-cfQJxNqnOVIdiX4gEmuiJGQQyIQuePzAlrHMsxEf_lxyn78jkx02vc9i8mUA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2049 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
俗稱手銲之被覆金屬電弧銲接之英文簡稱為：(A)ESW (B)SMAW (C)GMAW
(D)SAW。 B
2050 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準 被覆金屬電弧銲接之英文簡稱為：(A)SMAW (B)GMAW (C)FCAW (D)ESW。 A
2051 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
以下何者不包含於銲接前的自主檢查：(A)銲材的選定 (B)銲道組立尺寸
(C)超音波檢測 (D)銲道面的清潔度。 C
2052 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何種銲接方法屬於全自動銲接？(A)潛弧銲接 (B)植釘銲接 (C)包藥銲
線電弧銲接 (D)被覆金屬電弧銲接。 A
2053 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何種銲接方法屬於全自動銲接，且通常使用於長度較長且銲道規則之
銲接，或板厚較厚之對銲接合？(A)包藥銲線電弧銲接 (B)氣體遮護金屬電
弧銲接 (C)潛弧銲接 (D)被覆金屬電弧銲接。
C
2054 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
氣體遮護金屬電弧銲接使用實心銲線為電極，由馬達持續送線自銲槍前端
之銲嘴送出，並與母材接觸產生電弧，經由電弧熱熔融銲線與母材達接合
目的。 過程中是透過何種物質遮護，以保護溶池品質：(A)藥粉 (B)氣體
(C)藥劑 (D)電流。
B
2055 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何種銲接方法屬於自動化立向銲接法？(A)包藥銲線電弧銲接 (B)被覆
金屬電弧銲接 (C)電熱氣體銲接 (D)潛弧銲接。 C
2056 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼骨結構之箱型柱封板後 ，橫隔板對稱兩側銲道通常使用何者銲接方法：
(A)潛弧銲接 (B)被覆金屬電弧銲接 (C)電熱熔渣銲接 (D)包藥銲線電弧銲
接。
C
2057 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何種銲接方式適用於箱型柱封板後，內隔板之銲接：(A)包藥銲線電弧
銲接 (B)電熱熔渣銲接 (C)潛弧銲接 (D)被覆金屬電弧銲接。 B
2058 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何種銲接方式常應用於建築鋼結構，但極少應用於橋梁鋼結構： (A)
包藥銲線電弧銲接 (B)被覆金屬電弧銲接 (C)氣體遮護金屬電弧銲接 (D)
電熱熔渣銲接。
D
2059 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一種銲接方法，其電弧產生位置於舖設之銲藥下方：(A)被覆金屬電
弧銲接 (B)包藥銲接電弧銲接 (C)潛弧銲接 (D)氣體遮護金屬電弧銲接。 C
2060 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何種銲接方式，送線機將成捲型之實心銲線送出，與母材間形成電弧
，藉由電弧熱熔融母材及銲線形成銲接金屬。電弧產生位置於舖設之銲藥
下方： (A)氣體遮護金屬電弧銲接 (B)包藥銲線電弧銲接 (C)被覆金屬電
弧銲接 (D)潛弧銲接。
D
2061 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一種銲接方法，其銲線為管狀內含銲藥，俗稱包藥銲線：(A)被覆金
屬電弧銲接 (B)包藥銲線電弧銲接 (C)潛弧銲接 (D)氣體遮護金屬電弧銲
接。
B
2062 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一種銲接方法，銲線為管狀內含銲藥，其銲藥之功能同被覆金屬電
弧銲接。 銲接過程藉由連續送線方式與母材持續產生電弧，由電弧熱熔融
母材加入銲材熔滴達接合目的：(A)氣體遮護金屬電弧銲接 (B)包藥銲線電
弧銲接 (C)被覆金屬電弧銲接 (D)潛弧銲接。
B
2063 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一種銲接方法，使用實心銲線為電極，由馬達持續送線自銲槍前端
之銲嘴送出，並與母材接觸產生電弧，經由電弧熱熔融銲線與母材達接合
目的：(A)氣體遮護金屬電弧銲接 (B)電熱氣體銲接 (C)被覆金屬電弧銲接
(D)潛弧銲接。
A
2064 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪種銲接方法，藉由被覆銲條與工作母材間產生的電弧為熱源，將銲
條與母材熔融以達到接合目的？(A)氣體遮護金屬電弧銲接 (B)包藥銲線電
弧銲接 (C)被覆金屬電弧銲接 (D)電熱氣體銲接。
C
2065 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
被覆金屬電弧銲銲接之原理係藉由被覆銲條與工作母材間產生的電弧為熱
源，將銲條與母材熔融以達到接合目的。 依美國銲接協會(AWS)所訂英文
名詞為Shielded Metal Arc Welding，簡稱SMAW。 此法俗稱為：(A)釣魚
銲 (B)手銲 (C)氬銲 (D)電弧銲。
B
2066 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪種銲接方法俗稱「手銲」？(A)被覆金屬電弧銲接-SMAW (B)電熱熔
渣銲接-ESW (C)潛弧銲接-SAW (D)氣體遮護金屬電弧銲接-GMAW。 A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEdt4on27nJXW07I9PNn2Stc-xO6g4BAYdG48oRZyNnbeCUEPyuL4xGHFOFPyTkBj5VNqIg53aQ8mEKLGTrzZ1i6y0NvoAs_7-lvgQpzB3-BSld9R9sd19EKIKN7Bsm9D_4-brHAw=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2067 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
為有效消除銲接作業可能產生之瑕疵及構件不正常之變形，組立銲接接頭
時須依檢驗標準進行。 常見之T型接頭銲接，如：填角銲、半滲透銲，其
間隙之許可差最大為多少？(A)1.0 ㎜ (B)2.0 ㎜ (C)3.0 ㎜ (D)4.0 ㎜。
B
2068 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
為有效消除銲接作業可能產生之瑕疵及構件不正常之變形，組立銲接接頭
時須依檢驗標準進行，其中對銲之開槽角度(α)許可差為何？(A)−10°≦△
α≦+10°(B)−10°≦△α≦+5°(C)−5°≦△α≦+5°(D)−5°≦△α≦+10°。
D
2069 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
為有效消除銲接作業可能產生之瑕疵及構件不正常之變形，組立銲接接頭
時須依檢驗標準進行。 有關銲接位置組立精度，下列敘述何者有誤？(A)T
型接頭間隙許可差須小於2 ㎜ (B)對銲接頭之間隙最大加寬許可差須小於2
㎜ (C)搭接銲之間隙許可差須小於2 ㎝ (D)對銲接頭之開槽角度不可大於
設計角度10度以上。
C
2070 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼骨結構之箱型柱，組立製程上須先將箱型柱組立封合，建築物方型鋼柱
內橫隔板係作為傳遞與其接合之鋼梁應力，其位置須與鋼梁上下翼板位置
對齊，厚度亦須與翼板之厚度相同。 為使橫隔板之四邊均能與柱鋼板確實
銲接，橫隔板通常留設兩側互為對稱之預備缺口，作為下列哪種銲接之
用？(A)被覆金屬電弧銲接-SMAW (B)電熱熔渣銲接-ESW或電熱氣體銲接-
EGW (C)潛弧銲接-SAW (D)氣體遮護金屬電弧銲接-GMAW。
B
2071 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
常見於鋼骨結構之箱型柱，下列柱內橫隔板之組立程序何者正確？(A)先於
橫隔板之對稱兩側預備缺口，再將箱型柱四片板組立封合，最後由橫隔板
之預留缺口伸入柱內進行橫隔板之立向銲接 (B)先將橫隔板與箱型柱之三
片板銲接，再將箱型柱最後一片板組立封合 (C)先將橫隔板與箱型柱相鄰
兩片板進行L形銲接，再將箱型柱另外相鄰兩片板L形組立封合 (D)先於橫
隔板之四邊均預備缺口，再將箱型柱四片板組立封合，最後由橫隔板之預
留缺口伸入柱內進行橫隔板之立向銲接。
A
2072 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構構件之現場接合主要分為銲接接合及螺栓接合，對於採用螺栓接合
之構件必須於鋼構廠內先行開孔，最常使用之開孔作業方式為何？(A)沖孔
(B)鑽孔 (C)火焰切割 (D)以上皆是。
B
2073 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構現場螺栓接合之螺栓孔，不適合採用下列何種方式加工開孔？(A)火
焰切割 (B)沖孔 (C)穴鑽鑽孔 (D)以上均適合。 A
2074 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
為確保鋼結構製造時之精度必須非常確實，才能妥善安裝，一般現場螺栓
接頭之螺栓開孔直徑較螺栓直徑大多少？ (A)5公厘 (B)4公厘 (C)3公厘
(D)2公厘。
D
2075 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
為確保鋼構件螺栓接合之製造精度，並保有安裝性，一般規定螺栓開孔直
徑較螺栓直徑大多少？(A)螺栓直徑的0.2倍(B)2μm(C)2㎜(D)上述三
項取最小值。
C
2076 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
一般鋼結構採用螺栓接合時，製造精度必須非常確實，才能保有螺栓安裝
性，一般規定螺栓開孔直徑較螺栓直徑大多少？(A)2 ㎜ (B)1.5 ㎜
(C)1.0 ㎜ (D)0.5 ㎜。
A
2077 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者非一般鋼結構構件之常用接合方式(A)銲接接合 (B)螺栓接合 (C)
榫栓接合 (D)鉚釘接合。 C
2078 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構構件採用氣體火焰切割之品質檢驗項目及標準，下列何者非主要品
質檢驗項目？(A)粗糙度及切割凹痕 (B)開槽角度 (C)切割面垂直度 (D)切
割紋路方向。
D
2079 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構構件切割品質檢驗項目有：(A)切割面垂直度 (B)粗糙度 (C)切割凹
痕 (D)以上皆是。 D
2080 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構廠內鋼構件的製造，第一項施工作業係依據製造圖內容將整塊鋼板切
割成所設計之形狀與尺寸。 最常使用之切割方式為氣體火焰切割，切割後
於切割表面所留下波紋(痕)稱為粗糙度，可採用下列何種方法檢驗粗糙
度：(A)超音波檢測 (B)標準模片進行比對檢測 (C)拉力試驗檢測 (D)放射
線檢測。
B
單元二：第八章 鋼結構施工及
使用剪床裁切鋼板，一般建議鋼板厚度小於多少？ (A)8 ㎜ (B)12 ㎜
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHoNGVyUVKxJFwuR4QlNyqQn-f2q_RltIImynQQ-B5bnLl98HqZQs3fyjrKJw-tK8wOg2T9Z1QhmGZavUassQsS6DUhuvhSqzJrQcB4kFf0vT_skCEfNqrDSnJva3ziS5YsrQcbPg=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2082 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一項是剪床裁切鋼板之作業特性或工作性？(A)裁切割效率低 (B)品
質佳 (C)不適用於主構件用料切割 (D)適用板厚範圍廣泛。 C
2083 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一項不是剪床裁切鋼板之缺點或限制？(A)適用板厚約12 mm以下鋼
板 (B)裁切效率差 (C)裁切面組織受損 (D)不適用於主構件用料裁切。 B
2084 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一項不是鋸床切割鋼板的作業特性或工作性？ (A)效率隨板厚增加
而遞減 (B)產生變形及殘留應力 (C)適用板厚25 ㎜以下鋼板 (D)切割精度
高。
B
2085 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一項不是鋸床切割鋼板之作業特性或工作性？(A)切割精度高 (B)品
質佳 (C)效率隨板厚增加而遞減 (D)適用25 mm以上板厚。 D
2086 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一項不是砂輪機切割之特點或注意事項？(A)適用於大斷面切斷(B)
適用於角鋼、槽鋼等輕質鋼構件製程(C)得配合研磨整修作業(D)切割效率
低。
A
2087 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
有關氣體火焰切割之特性，下列何者有誤？(A)經濟性 (B)適用板厚範圍廣
泛 (C)不會有變形與殘留應力 (D)切割效率佳。 C
2088 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構採用氣體火焰切割，其工作特點：(A)不適用於主構件鋼板切割 (B)
切割效率低 (C)容易產生變形與殘留應力 (D)切割面無瑕疵。 C
2089 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
進行30 ㎜以上鋼板切割，何種切割方式最具效率？(A)剪床裁切 (B)鋸床
切割 (C)砂輪機切割 (D)氣體火焰切割。 D
2090 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構廠內經常使用何種氣體火焰切割類型，進行銲道開槽：(A)手動氧-乙
炔切割(B)半自動切割 (C)自走軌道式切割 (D)NC切割。 C
2091 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一項不是氣體火焰切割之特性？ (A)切割效率佳 (B)經濟佳 (C)切
割面無瑕疵 (D)適用板厚範圍廣泛。 C
2092 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一項切割方法容易使鋼構產生變形與殘留應力：(A)氣體火焰切割
(B)砂輪機切割(C)鋸床切割(D)剪床裁切。 A
2093 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何種切割方法可以使用數值控制切割 (Numerical Control Cutting)
，亦稱NC切割：(A)氣體火焰切割 (B)砂輪機切割 (C)鋸床切割 (D)剪床裁
切。
A
2094 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何種切割方法僅適用於工廠內加工：(A)氣體火焰切割 (B)砂輪機切割
(C)鋸床切割 (D)剪床裁切。 C
2095 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列哪一項切割方法僅使用於角鋼、槽鋼等輕質鋼構件製程：(A)氣體火焰
切割 (B)砂輪機切割 (C)鋸床切割 (D)剪床裁切。 B
2096 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構工廠內下列何種氣體無法使用於氣體火焰切割：(A)氫氣 (B)氮氣
(C)石油氣 (D)乙炔。 B
2097 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構廠內鋼構件的製造，第一項施工作業係依據製造圖內容將整塊鋼板切
割成所設計之形狀與尺寸。 一般常見氣體火焰切割主要採用之可燃性氣體
為何？(A)氫氣-氦氣(B)氧氣-乙炔(C)氮氣-氦氣(D)甲苯-氫氣。
B
2098 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼結構工廠內最普遍使用於鋼板切割的方法：(A)氣體火焰切割 (B)機械切
割 (C)電氣切割 (D)雷射切割。 A
2099 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者不屬機械切割？(A)氣體火焰切割 (B)砂輪機切割 (C)鋸床切割
(D)剪床裁切。 A
2100 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
鋼構廠內鋼構件的製造，第一項施工作業係依據製造圖內容將整塊鋼板切
割成所設計之形狀與尺寸。 下列何者切割方式是國內一般鋼構廠極少使用
的切割工法？(A)氣體火焰切割 (B)水刀切割 (C)機械切割 (D)雷射切割。
B
2101 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
工地現場之鋼構件進場時，首先應查驗下列哪一項目？(A)以探針抽驗防火
被覆之厚度(B)抽檢剪力釘附著情形(C)隨機抽查銲道之銲喉及腳長(D)查驗
鋼構廠自主品管相關文件。
D
2102 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
國內目前之鋼構造建築物鋼結構施工規範由下列那一單位所頒布？ (A)公
共工程委員會 (B)中華民國鋼結構協會 (C)內政部國土管理署/營建署 (D)
內政部建築研究所。
A
2103 單元二：第八章 鋼結構施工及
建築物鋼結構施工規範內容共分為12章，不包含下列那一項內容？(A)臨時
支撐與安全措施 (B)勞工安全衛生 (C)表面處理與塗裝 (D)儲放與成品運
B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHnHQq98uIU0fdTvZCmXQy81f0TkB_gfZKAazsnyb2L-fR7lSuDzrlIb8q30N-DDmpqkwi-i_nVwuJtuyHadFx8-15TptSPW1bfoUF0Y4qZnTv2VOaTwkironKJtZUEiASr3H-U9g=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2104 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
建築物鋼結構施工規範內容共分為12章，不包含下列那一項內容？(A)監造
作業 (B)銲接施工 (C)高強度螺栓接合 (D)安裝及精度。 A
2105 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
內政部建築研究所於民國81~82年委託中華民國結構工程學會，研擬鋼結構
施工規範及解說，過程中參考國外相關規範，不包括下列那一規範？
(A)AISC (B)AWS (C)JASS (D)歐洲規範。
D
2106 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者不為國內鋼結構施工無法全面提昇工程品質的原因？(A)設計者未
確實瞭解鋼結構的力學特性 (B)工程經驗及相關研究太過繁多 (C)設計者
不清楚鋼結構工程的施工特性 (D)鋼結構工程之承攬廠商水準不一。
B
2107 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者不是國內鋼結構工程無法全面提升工程品質的原因？(A)國內鋼構
工程起步較晚，工程經驗及相關研究較為缺乏 (B)設計者未確實瞭解鋼構
的力學特性與施工特性 (C)設計者常採較低姿態，當有瑕疵或錯誤時，立
即變更設計 (D)鋼構工程之承攬廠商水準不一。
C
2108 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
國內建築鋼結構製作及施工材料規範，主要參考下列哪一國家之規範？(A)
美國 (B)歐洲 (C)日本 (D)中國。 C
2109 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
根據國外研究，採用下列何種材料結構施工時，在相同樓地板面積下之二
氧化碳產生量最低？(A)鋼筋混凝土結構 (B)鋼骨鋼筋混凝土結構 (C)鋼結
構 (D)鋼骨混凝土結構。
C
2110 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
從材料生產、施工建造、維護使用及拆除回收再利用等階段之調查分析，
下列何種材料結構耗能量最低？(A)鋼骨鋼筋混凝土結構(B)鋼筋混凝土結
構(C)鋼結構(D)鋼骨混凝土結構。
C
2111 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者不屬於鋼結構的缺點？(A)耐火性差(B)易產生挫屈(C)耐候性差
(D)耐震能力差。 D
2112 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者不屬於鋼結構的特性？ (A)耐候性佳 (B)延展性佳 (C)結構造型
自由 (D)結構自重輕。 A
2113 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
近年來環保意識大為高漲，下列何者為「綠色建築材料」？(A)混凝土材料
(B)鋼結構材料(C)石棉材料(D)以上皆是。 B
2114 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者不屬於鋼結構的優點？(A)建造成本最低廉的材料(B)具高強度及
高韌性(C)具預製性，可大幅縮短工期(D)對地球環境影響最小的結構材
料。
A
2115 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者屬於鋼結構的優點？(A)耐腐蝕性高(B)不易產生殘留應力(C)耐高
溫(D)工地現場施工快速。 D
2116 單元二：第八章 鋼結構施工及
檢驗基準
下列何者不屬於鋼結構的優點？(A)綠營建材料(B)預製性(C)耐高溫(D)耐
震性能優。 C
2117 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
集合式電表離地面之高度為多少(A)0.5~1公尺(B)1~2公尺©2~2.5公尺
(D)1.5~2公尺以上。 D
2118 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
施工管理標準，檢查方式應 (A)定性 (B)定量 (C)留查存證 (D)以上皆
是。 D
2119 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
舉凡材料、設備、系統及結構物等對整體機電系統運轉功能具有影響可靠
性者，應訂定 (A)檢驗停留點 (B)見證檢驗點 (C)管制點 (D)控制點。 B
2120 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
施工缺失重複發生幾次以上，應訂定檢驗停留點 (A)三次 (B)四次 (C)五
次 (D)六次。 A
2121 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
重複發生三次以上屬經常性發生缺失者，應加強訂定 (A)檢驗停留點 (B)
見證檢驗點 (C)管制點 (D)控制點。 A
2122 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
檢查頻率僅檢查一次者，應訂定 (A)檢驗停留點 (B)見證檢驗點 (C)管制
點 (D)控制點。 A
2123 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
具施工危險性者，應訂定 (A)檢驗停留點 (B)見證檢驗點 (C)管制點 (D)
控制點。 A
2124 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
隱蔽性、隱藏危險性或施工後無法目視查看者，應訂定 (A)檢驗停留點
(B)見證檢驗點 (C)管制點 (D)控制點。 A
2125 單元二：第九章 建築物機水電
舉凡材料、設備、系統及結構物等對人民生命財產、整體結構建物或整體
機電系統運轉功能具有影響安全性者，應訂定 (A)檢驗停留點 (B)見證檢
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFQ1S-8esjICUxvtSckq0Z0Q9Op_Hdl6lwKuaFQweikh-agyudwOfGXLvsGTLlKUCm6GKpeRM91R4nDTc_24KTQ_MBZecL3udyQt1xzXsiHpNv5MPN9Uw_G5Ndj0fcWsIXRBPPboA=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2126 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
停留檢驗點又可稱為 (A)檢驗停留點 (B)檢停點 (C)限止點 (D)以上皆
是。 D
2127 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電信機房為了降溫散熱，下列何種配置最恰當 (A)設空調設備 (B)設通風
系統 (C)設通風百葉 (D)維持40°C。 A
2128 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電信機房配置，下列何種管線不得穿越 (A)高壓電力管 (B)水管 (C)汙水
管 (D)以上皆是。 D
2129 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
發電機煙囪排放之氣體為防止黑煙，應加設 (A)黑煙淨化器 (B)消音器
(C)避震器 (D)緩衝器 A
2130 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
天花板上裸露的電線，施作時管線應以何種管線包覆 (A)PVC管 (B)CD管
(C)PF管 (D)一般軟管。 C
2131 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
金屬鋼管要拉線之前，為避免刮傷絕緣皮，切口處要套上 (A)喇叭口 (B)
護圈 (C)不需施作 (D)以上皆非。 B
2132 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
PVC配管拉線之前，為避免刮傷絕緣皮，切口處要套上 (A)喇叭口 (B)護圈
(C)不需施作 (D)以上皆非。 A
2133 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
機水電預埋管路，應留意下列何事 (A)管路不能過度集中 (B)管路間距要
大於3D (C)要埋設在雙層鋼筋中間 (D)以上皆是。 D
2134 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
管線必須穿樑施作時，管路間距、中心點間的間距應如何配置 (A)大於1D
(B)大於2D (C)大於3D (D)以上皆非。 C
2135 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
管線與出線匣施設完成後，應以軟鐵線將管路固定於配筋上以防脫落，軟
鐵線間距以何者最恰當 (A)1公尺 (B)1.5公尺 (C)2公尺 (D)3公尺。 B
2136 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
機水電管線要埋設在梁柱裡，應如何埋設 (A)埋設於箍筋內 (B)埋設於箍
筋外 (C)無規定 (D)以上皆非。 A
2137 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
台電配電場所室內之長與寬均不得小於多少公尺 (A)2公尺 (B)2.5公尺
(C)3公尺 (D)3.5公尺。 D
2138 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
台電配電場所之面積需求，依總樓地板面積4000~6000平方公尺，其面積應
為多少 (A)40平方公尺 (B)28平方公尺 (C)20平方公尺 (D)16平方公尺。 C
2139 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
台電配電場所知面積需求依總樓地板面積8000~10000平方公尺，其面積應
為多少 (A)40平方公尺 (B)28平方公尺 (C)20平方公尺 (D)16平方公尺。 A
2140 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
機水電管線施工影響天花板高程，管線穿越應依下列原則或依據結構設計
規定 (A)1/4L不能穿 (B)1/2L不能穿 (C)都不能穿 (D)以上皆非。 A
2141 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
機水電管線施工影響天花板高程，管線穿越應依下列原則或依據結構設計
規定 (A)1/3L不能穿 (B)1/2L不能穿 (C)都不能穿 (D)以上皆非。 A
2142 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
機水電管線穿越建築物伸縮縫時，機水電管線應施作 (A)可撓性防水軟管
(B)止水還 (C)避震器 (D)以上皆非。 A
2143 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
管線穿越外牆連續壁之過牆管施工時，過牆管外端配管應該如何施配 (A)
水平配管 (B)向下S配管 (C)向上S配管 (D)無規定。 B
2144 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
建築物引進光纜數超過什麼規模要設電信機房 (A)14芯 (B)24芯 (C)36芯
(D)48芯。 D
2145 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
個別方式的冷氣機是指何種冷氣機 (A)窗型冷氣 (B)分離式冷氣 (C)箱型
冷氣 (D)以上皆是。 D
2146 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
現行冷氣機的能力單位都改成國際公制單位，稱之為 (A)BTUH (B)KcalH
(C)KW (D)KWH。 C
2147 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
CSPF愈高代表冷氣機何義 (A)愈省電 (B)愈耗電 (C)與耗電無關 (D)以上
皆非。 A
2148 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 冷氣機的季節性能係數稱為 (A)EER (B)COP (C)CSPF (D)IPLV。 C
2149 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
COP愈高代表冷氣機何意義 (A)愈省電 (B)愈耗電 (C)與耗電無關 (D)以上
皆非。 A
2150 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 製冷或製熱能力KW/電力消耗KW稱為 (A)EER (B)COP (C)CSPF (D)IPLV。 B
單元二：第九章 建築物機水電
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEQm5WBnv_L-uX9JHwOZPtd-hDPx_NQfFHqq9jqzKP3NUP6XZEa26jSVHS995l8gKBicI2yUi6316Xd-_ARpQPsMV-VPSMMKssK-2PYQXmUVW58yGyNKmbNarzuoFsjDljNgrn7hw=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2152 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
1標準冷凍噸國際公制單位等於多少KW (A)1.8KW (B)2.5KW (C)3.0KW
(D)3.5KW。 D
2153 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
1標準冷凍噸等於多少BTUH (A)6000BTUH (B)8000BTUH (C)10000BTUH
(D)12000BTUH。 D
2154 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
排水管採分層分段測試時，除管內灌滿水外需再增加多少水柱壓力 (A)1公
尺 (B)2公尺 (C)3公尺 (D)3.3公尺。 D
2155 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
排水管路採滿水測試時，水壓至少要站壓多少時間 (A)10分鐘 (B)20分鐘
(C)40分鐘 (D)60分鐘。 D
2156 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
排水管試水試壓採用何種方式 (A)全部測試 (B)分段測試 (C)分層測試
(D)以上皆是。 D
2157 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
管路連接不管管路彎管、分管，連接的角度原則上皆應為 (A)45度 (B)90
度 (C)直接彎管 (D)以上皆非。 A
2158 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
排水管徑洩水坡度依技術規範管徑100mm以上者，其洩水坡度應為 (A)1/50
(B)1/100 (C)1/150 (D)1/200。 B
2159 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
排水管徑洩水坡度依技術規範管徑75mm以下者，其洩水坡度應為 (A)1/50
(B)1/100 (C)1/150 (D)1/200。 A
2160 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
PVC管的試水壓力依CNS4053-1，其壓力應不超過 (A)10㎏/㎡ (B)9㎏/㎡
(C)8㎏/㎡ (D)7.6㎏/㎡。 D
2161 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
給水管路施工完成應加水壓測試，試驗壓力不得小於10㎏/㎡或工作壓力的
多少倍 (A)1倍 (B)1.5倍 (C)2倍 (D)3倍。 B
2162 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
自來水蓄水池池內的淨水深度不得小於 (A)10cm (B)20cm (C)40cm
(D)60cm。 D
2163 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
自來水水池頂端應設置清潔人孔，其尺寸應為 (A)20cm×20cm (B)40cm×
40cm (C)50cm×50cm (D)60cm×60cm。 D
2164 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
屋頂水箱設置高度必須至少高於屋頂 (A)0.5公尺 (B)1公尺 (C)2公尺
(D)3公尺。 C
2165 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
蓄水池進水應採跌水式，進水管之管口，應高出溢水面一個管徑以上，並
不得小於 (A)20公厘 (B)40公厘 (C)50公厘 (D)60公厘。 C
2166 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
自來水地下室受水池的儲水量最少需維持一天用水量的多少 (A)1/10
(B)2/10 (C)3/10 (D)4/10。 B
2167 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
自來水受水池與屋頂水箱的儲水量，設計送審時不得超過多少水量 (A)1天
(B)2天 (C)3天 (D)愈多愈好。 B
2168 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
自來水受水池與屋頂水箱的儲水量為了防止停水缺水，其水量至少應為一
天用水量的多少 (A)1/10 (B)2/10 (C)3/10 (D)4/10~2天。 D
2169 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
自來水受水池池底需設置清潔維修的集水坑，集水坑的深度應為多少
(A)5cm (B)10cm (C)20cm (D)25cm。 B
2170 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
自來水受水池池底需設置清潔維修的集水坑，集水坑的尺寸應為多少
(A)5cm×5cm (B)10cm×10cm (C)20cm×20cm (D)30cm×30cm。 D
2171 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯著樓時，車廂門打開，車廂底板與建築樓板不可有高差，其正負高度
不可以超過 (A)5mm (B)10mm (C)20mm (D)25mm。 A
2172 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯施工界面，在機械室、機坑都需預留維修電源，通常一般都是預留單
相110V、多少安培的電流為恰當 (A)5A (B)10A (C)15A (D)20A。 C
2173 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯名稱Passenger And Freight Elevator是何種電梯 (A)載人(客)電梯
(B)載貨電梯 (C)人貨兩用電梯 (D)醫院病床電梯。 C
2174 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯名稱Freight Elevator是何種電梯 (A)載人(客)電梯 (B)載貨電梯
(C)人貨兩用電梯 (D)醫院病床電梯。 B
2175 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯名稱Passenger Elevator是何種電梯 (A)載人(客)電梯 (B)載貨電梯
(C)人貨兩用電梯 (D)醫院病床電梯。 A
2176 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯施工安裝除首重安全性以外，還需達到下列哪些功能 (A)耐震性 (B)
耐火性 (C)低故障 (D)以上皆是。 D
2177 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
一般醫院、機場皆有母子鐘(電子鐘)工程，電子鐘裝設高度應於樓地板上
(A)120cm (B)160cm (C)180cm (D)230cm。 D
單元二：第九章 建築物機水電
牆壁上靠近地面的插座、電話、網路出線口其配置高度應於樓地板上
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGs4hpTqq95vrPU4uKMQSMTrE-7MFjQO5eE1hbcphLln4agZbOCMpey7DDmnxJvNMBSV1XOedsrQp-zuRi72zRPxPFNuuGal9P34_cJGKn-1l8RH_2QsHtNTwz9ZKv30DvLVIxcwA=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2179 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
配電盤內銅牌RST三相依CNS規定，S相為何種顏色 (A)紅色 (B)黑色 (C)藍
色 (D)白色。 B
2180 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
配電盤內銅牌RST三相依CNS規定，R相為何種顏色 (A)紅色 (B)黑色 (C)藍
色 (D)白色。 A
2181 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
配電盤安裝時，下方基礎做高度較恰當的尺寸為 (A)5公分 (B)10公分
(C)20公分 (D)25公分。 B
2182 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
下列哪些場所為了安全安裝漏電斷路器 (A)建築或工程興建之臨時用電設
備 (B)游泳池、噴水池等場所水中及周邊用電設備 (C)公共浴室等場所之
過濾或給水電動機分路 (D)以上皆是。
D
2183 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 漏電斷路器簡稱為什麼 (A)NFB (B)ELCB (C)ACB (D)VCB。 B
2184 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 斷路器的啓斷容量簡稱為什麼 (A)AT (B)AF (C)IC (D)以上皆非。 C
2185 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
斷路器的額定電流(跳脫電流)簡稱為什麼 (A)AT (B)AF (C)IC (D)以上皆
非。 A
2186 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 斷路器框架容量(電流)簡稱為什麼 (A)AT (B)AF (C)IC (D)以上皆非。 B
2187 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
下列何者為低壓斷路器的名稱 (A)MCB (B)無熔絲開關 (C)NFB (D)以上皆
是。 D
2188 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
水平裝置的匯流槽，除裝置法確屬牢靠外，原則上應多大間距加裝固定支
持 (A)1公尺 (B)1.5公尺 (C)2公尺 (D)3公尺。 B
2189 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
金屬導線槽不得裝設於下列何種場所 (A)易遭受外力損傷之處 (B)腐蝕性
物質場所 (C)潮濕場所 (D)以上皆是。 D
2190 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電氣配電纜時多少伏特以下的電纜可以施配在同一個電纜架上 (A)110V
(B)220V (C)380V (D)600V。 D
2191 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
非金屬管相互間及管與配件相接長度，若使用粘劑時，其重疊長度至少應
管管路直徑的 (A)0.6倍 (B)0.8倍 (C)1倍 (D)1.2倍。 B
2192 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
PVC管不得使用於下列情形或場所 (A)於潮濕場所配置之管路系統 (B)作為
照明燈具或其他設備之支撐 (C)易受外力損傷之場所 (D)以上皆是。 D
2193 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
為減少金屬配管埋設影響建築物強度，其埋入混凝土之金屬管外徑，不可
超過混凝土厚度的多少 (A)1/4 (B)1/3 (C)1/2 (D)無規定。 B
2194 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電纜線在屋外時，在用電場所範圍內地面算起至少應多少公尺予以保護
(A)1公尺 (B)1.5公尺 (C)2公尺 (D)2.5公尺。 B
2195 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 一般建築低壓配線，使用最多的為何種導線 (A)PVC (B)PE (C)BN (D)EP。 A
2196 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
一般電氣使用的低壓導線，其耐電壓最少應為多少 (A)110V (B)220V
(C)380V (D)600V。 D
2197 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
美國線規導線施工，若現場缺少AWG20號導線，可以以何種導線代替
(A)AWG18 (B)AWG22 (C)AWG24 (D)AWG26。 A
2198 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
建築物高度介於30~35公尺時，避雷針皆地導線應為多少公厘 (A)20平方
(B)40平方 (C)60平方 (D)80平方。 C
2199 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針接地電阻達不到標準，採用並聯改善時，其管與管或板與板之間的
間距應大於多少 (A)1公尺 (B)2公尺 (C)3公尺 (D)4公尺。 B
2200 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針接地極採用銅板之埋設深度，其頂部與地表面之距離應有 (A)1公尺
(B)1.5公尺 (C)2公尺 (D)3公尺。 B
2201 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針接地極使用銅板厚度1.4公厘時，其面積應為多少 (A)0.25平方公尺
(B)0.30平方公尺 (C)0.35平方公尺 (D)0.4平方公尺。 C
2202 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針接地極使用銅板面積為0.35平方公尺，其厚度應為多少 (A)0.7公厘
(B)1.0公厘 (C)1.4公厘 (D)1.8公厘。 C
2203 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針對危險物品倉庫，其針尖與地面所形成的圓錐形保護範圍Θ角為幾
度 (A)70度 (B)90度 (C)120度 (D)180度。 B
2204 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針對一般建築物保護，其針尖與地面所形成的圓錐形保護範圍Θ角為
幾度 (A)70度 (B)90度 (C)120度 (D)180度。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEIaYdwacEPzb0MHCSeJ1c5AlHHA4K3ljSamX9lBYHyVrNK6Wh7Ge37dcPFol9DtpHN01GyUn3iNim4Hwy_hK-aV7cr1Cnk3TnJc62Xn4GorOwjBqFslkyJ6WMEB1dVztxN9Xpd2w=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2205 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
下列何者為3公尺高度建築物要裝避雷針(A)火藥庫 (B)可燃性液體倉庫
(C)可燃性氣體倉庫 (D)以上皆是。 D
2206 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 避雷器簡稱叫 (A)LA (B)LB (C)LC (D)LD。 A
2207 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
埋設棒狀或管狀接地電極者，與土壤接觸長度應為 (A)0.9米 (B)1.2米
(C)2米 (D)2.4米。 D
2208 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
接地極若採銅板，其厚度應達多少 (A)0.7毫米 (B)1毫米 (C)1.5毫米
(D)2毫米。 C
2209 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
接地若採板狀接地電極，其任一面與土壤接觸面積應達多少 (A)0.05平方
米 (B)0.10平方米 (C)0.186平方米 (D)0.2平方米。 C
2210 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
接地電極若採鋼心包銅之棒狀接地電極，其直徑應為 (A)10毫米 (B)15毫
米 (C)20毫米 (D)25毫米。 B
2211 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
接地系統採棒狀或管狀接地電極，其長度應為多少 (A)1公尺 (B)1.8公尺
(C)2.4公尺 (D)3公尺。 C
2212 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
工程實務上接地系統接地線為何種顏色？(A)紅色 (B)綠色 (C)黑色 (D)白
色。 B
2213 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
將用電設備或器具之非帶電金屬部分加以接地，稱為 (A)內線系統接地
(B)低壓電源系統接地 (C)設備與系統共同接地 (D)設備接地。 D
2214 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
內線系統接地與設備接地共用一條接地電極導線或同一接地電極，稱為
(A)內線系統接地 (B)低壓電源系統接地 (C)設備與系統共同接地 (D)設備
接地。
C
2215 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
配電變壓器之二次側低壓線或中性線之接地，稱為 (A)內線系統接地 (B)
低壓電源系統接地 (C)設備與系統共同接地 (D)設備接地。 B
2216 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
用戶用電線路屬於被接地導線之再行接地，稱為 (A)內線系統接地 (B)低
壓電源系統接地 (C)設備與系統共同接地 (D)設備接地。 A
2217 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
接地工程種類有哪幾項？ (A)電氣設備非帶電金屬之外殼的接地 (B)電力
系統的接地 (C)高壓避雷器與避電針的接地 (D)以上皆是。 D
2218 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
具有框架、中隔板及門板，且裝有匯流排、過電流保護裝置等之封閉盤體
，可於其盤面或背後裝上儀表、指示燈或操作開關等裝置 (A)配電盤 (B)
匯流排 (C)保險絲 (D)管槽。
A
2219 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
線路或設備與大地有導電性之連接 (A)短路 (B)接地 (C)通電 (D)配電
盤。 B
2220 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
額定能力內，當電路發生過電流時，能自動跳脫啟斷該電路，且不致使其
本體失能之過電流保護裝置，稱之為 (A)接地 (B)斷路器 (C)搭接 (D)配
電盤。
B
2221 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
自來水受水槽應與建築物平頂維持多少維修空間 (A)10公分 (B)20公分
(C)40公分 (D)60公分。 D
2222 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
自來水受水槽應與四周牆壁維持多少間距 (A)10公分 (B)20公分 (C)40公
分 (D)60公分。 D
2223 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
漏電斷路器高靈敏度型其動作電流為 (A)10mA (B)20mA (C)30mA
(D)40mA。 C
2224 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
漏電斷路器高速型動作，其動作時間為 (A)0.1秒 (B)0.2秒 ©0.3秒
(D)0.4秒。 A
2225 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
貫穿外牆之配管設置，以下何者為正確？ (A) 穿越外牆之管路，可以預埋
套管方式施工(B)外牆施作完成後再以鑽孔機鑽孔配管(C)於穿越外牆處，
先行埋設過牆管，並加設止水環(D)無須設置。
C
2226 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
各層通氣支管與立管銜接高度，須高於最高衛生器具如洗面盆溢水面之上
緣 (A)15㎝以上 (B)20㎝以上 (C)30㎝以上 (D)35㎝以上處接通氣支管。 A
2227 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
一般測量接地電阻於特種接地時要求歐姆值多少以下為正確？(A)10歐姆以
下(B)25歐姆以下(C)50歐姆以下(D)100歐姆以下。 A
2228 單元二：第九章 建築物機水電
電導線施配完成後，依規定辦理低壓電路之絕緣電阻測試，新設時絕緣電
阻，建議以DC500V絕緣電阻計測試，其絕緣電阻應在(A)100Ω以上
D
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGVS9XvKtEXxGO5pzUSgVFGICPiku1cxN3kt-p1SEoBNYBuKMqGWtxvbRxtpK5S6QTqoeGheW25DzE15gf-tAxOdRVX6rFSb3ZBuGWrhDEp3Mre7B2QUaGNRQhq8HMGKa67BJQm6A=w800-h1135-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGa67xHqdKO691t0C-Hzv7RAgjep9Ha4ijBOqgN6EsEZwKIg0DuTttnTvAKa1UW3vRwA95fA9WDBMJV1xz2g2obI2O3_KTNFK3CqQUeGe404Q3v1jbLy5eIofg2p4ySVRbk8yHLIQ=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEYrVZAY_1-Cxd7kyiOpi06tXtx4j6vzDmd42kDZx-Q55K73XMJs_lKFEhWQiBBnOfClQlWqpoMQ5xTmfnp3IZUTQDhFZZPn_nZOtFAaonBzD0YTFXo0kBIBb6VR6nvSwMYPGtelA=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGKUnLpsX81pHlREK_u_BZAaqtwvO4QnfCqkG2IAjbyrnsYGZIY5x8Cc2KeGudAa6BeSKFe328H9siUuW4v5gL7KloCbiXkErPJU0aCSfAUqeg_QxzfGCSJaems2-7VxihX6wnMPQ=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQE5NYegwq_fVvGIzPXatbMAhpLyy378KVXw7ZpZC96RATaGS6bD8JYlTh1vGKHkBGVBfsSaQu86hbF5JWIr_-GGuG_dcA_aFyOV7-4_EeoV3zqoQHcgTQ7pHVn-ka1kcVapnP1naA=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEfrDRmmOALY57m8i8tRBIG6hzIHsNeZGjBxsbc87MgM8laZp68I4nGBuAxBpQ2cZaX9BiuVqoa9KEXhrWhyeCpa32Jlie3Xc_mxcdhREcJeIMkK-hoEgOJ6zSewWcUsZ-l0ff2=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFdpS21SoUbvSoTEFFmy_plpv2MNkM3CBtinAlsboracIGJtsootz8Wqq1q-0TEBx2fbghCAl5ZSIuMvNVv28zcFLPiNEJbHY9ja1RHnIsTU1Lr7htBi8JG0bBlr1wPv3kHE8zKuw=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFQo83sdk3aB2bHClw1_p707tGwdVCWHZR8A3Wz7Etw9biqPMbifUX5hr6AlyIm9vcwj9I3oaArESVPUCTh5QPMJMrGOCRqbo1rLfUZyxfnRH-64477RKHe8je6qvkPyp2nIwh8CQ=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQERSRFYCKS8F05S58HYx0TEbZexm1gQI3tndq4pZ0o8aHWJsQfbpJBR-HrQ8SFqnDBLyjXdzRYF0gbyoV0dlC3rQJc0IBgg_G7qtwF8YX3UySoZe0FeTs4YLfpnFlHcPHH04S0K=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEnahJRlDFYhRFwxlIyVXRn1akmdTW1KNpZ4PM5qzAvJrwgttDQyDZEgMffm0o4o0wr2iRNqheLtMprRYQuU55GhKPsfTHQEhLGJAZWsU61mFFpn2AxPpPnqiYoP3emDpqCMwkIWQ=w175-h127-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2229 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
地下室水電、消防、空調(含冰水管及風管)施工圖高程檢討原則, 為考慮
洩水坡度，管路高程最優先檢討順序之管路為(A)消防管(B)泡沫管(C)冰水
幹管(D)污排水幹管。
D
2230 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
啟斷容量IC(Interrupting Capacity)係指斷路器能安全啟斷，下列敘述何
者為正確？ (A)最大負載電流值 (B)最大短路故障電流值 (C)最小負載電
流值 (D)最小短路故障電流值。
B
2231 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
建築高度超過50m 設置中間水池，給水器具水壓不得超過多少？ (A)1㎏/
㎟ (B)2.5㎏/㎟ (C)3.5㎏/㎟ (D)4.5㎏/㎟。 C
2232 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯捲揚機，控制盤四週至少應留設多少維修操作空間？(A)20公分(B)30
公分(C)50公分(D)80公分。 B
2233 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
一般按鈕開關裝設高度離地面應為多高？(A)800㎜ (B)1000㎜ (C)1200㎜
(D)1500㎜。 C
2234 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
壁燈裝設高度離地面應為多高(A)1500㎜ (B)1800㎜ (C)2100㎜ (D)2500
㎜。 C
2235 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
漏電斷路器高靈敏度與中靈敏度的分界點為多少？
(A)10mA(B)20mA(C)30mA(D)50mA。 C
2236 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電錶裝設之高度離地面應距離(A)0.5~1m (B)1~1.5m (C)1.8~2m
(D)2~2.5m。 C
2237 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電纜配在屋外，在用電場所範圍以外時，則自地面起至少多少距離應加保
護管保護(A)1m (B)1.5m (C)2m (D)3m。 C
2238 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電纜配線時、採保護管保護時，其保護管路之內徑至少應大於電纜外徑的
多少倍？(A)1倍 (B)1.5倍 (C)2倍 (D)無規定。 B
2239 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 避雷器接地導線，線徑應不小於多少線徑(A)14 (B)30 (C)60 (D)100 ㎟。 A
2240 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針保護範圍，對一般建築物保護角(1/2Θ角)為？(A)15°(B)30°
(C)45°(D)60°。 D
2241 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 避雷器接地電阻應在多少以下？(A)5Ω(B)10Ω(C)15Ω(D)20Ω。B
2242 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電力系統接地達不到接地電阻標準時，採並聯方式，兩管與兩板之間不得
小於多少間距？(A)1.0m(B)1.5m(C)1.8m(D)2.0m。 C
2243 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
PVC管路相互銜接處若無黏著劑時，其相接長度至少應為管徑多少倍之長度
(A)0.8倍 (B)1倍 (C)1.2倍 (D)2倍。 C
2244 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電信室室外應有(A)0.5(B)0.7(C)0.9(D)1公尺以上寬度之通道，可自由進
出通往樓梯。 D
2245 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 用戶側光纜總心數超過(A)10(B)15(C)20(D)48 心者，應設置電信室。 D
2246 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
利用電價在離峰時間較便宜而先行製冰儲存，再將儲存之冰在白天時使用
，以降低空調設備使用之電費，並調節電力公司白天用電量之空調系統為
(A)VRF(B)儲冰式(C)分離式冷氣機(D)窗型冷氣機。
B
2247 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
美制冷凍噸，USRT或標準冷凍噸為何？ (A)3000Kcal/HR (B)3100Kcal/HR
(C)3024Kcal/HR (D)3200Kcal/HR。 C
2248 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
給水管路配管完成後，在尚未澆築混凝土前，須立即進行試水試水壓力為
多少以上，並保持60分鐘無洩漏現象才算合格？(A)7㎏/㎟(B)8㎏/㎟(C)9
㎏/㎟(D)10㎏/㎟。
D
2249 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
下列哪一個是消防警報設備？(A)滅火器(B)排煙設備(C)緊急電源(D)緊急
廣播設備。 D
2250 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
斷路器在其框架容量以內所裝置之跳脫機構的電流額定，通常以 (A)AF
(B)IC (C)AT (D)HZ 二字表示。 C
2251 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
為減少金屬配管對建築物強度之影響，埋入混凝土之金屬管外徑，以不超
過混凝土厚度(A)1/3(B)2/3(C)1/2(D)3/4為原則。 A
2252 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
危險物品倉庫之避雷針保護角1/2Θ角不得超過(A)75度(B)60度(C)45度
(D)90度。 C
單元二：第九章 建築物機水電
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGkULAR9SnttfcSCfsbkgh7HCs3LllLZnWacLyxO_VZAhYTmx77U5nr9uRH_JEkICVaR7KuzqgoG2_oWpIetObE6dpGykM2TSvN8FupN5fAE46lmYMKwhcT4EvsGw0w1lk0eWfdyw=w800-h1135-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEMhi962gfsommfrD2ySvtWTEjuRxCACjRTPBcGZ1F7ezGUxww7I7PUpnG0cb5wNEyTkUC9PcE_YORHr3i-Xo3NJZHwv-pV92CeO2mlEiRknTO_w5Cb8M0-bOXMFUp7XuQGWxZlNw=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHLuOOiSBRd7bgsAu-Cn47kIMPZwl-OUeBofhEzKZDEtUzoFMt9b8N_3oLdF2cAv4C8jzRnS7mfKkWBczYhnJ3yf6MEt6YI6vgeImsJW2Ec_6BpkI_THLBh7e2hhbXLAcsEsu9hBQ=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQH-oH1IAATifwtZJnX7HWbnKcucffyO6wQSlyQA2FaUPBKdQ4hSAR3I2bkscO_uu5TnHXuqvvMc1m_cu7H5M8dz5hwJo4kUsU_b-e3-WNUasNy1RIpZefFaALjOU5jYYWaV5FqNlQ=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHOWRIAVPb9QJjhW6XfPNrBHAfda10rtHN_tdlWHkUwuYMQBTs00v8znHmtdw_E2DDpVNFm8kFNwZZaEk2Uj12BShYw0tQ1TZi0bsat-kTQeWoTLuoyH1dvM_ln7iGAO0h6Dgm_=w175-h127-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2254 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
應接地之低壓用電設備(A)對地電壓超過200伏 (B)對地電壓超過150伏(C)
對地電壓超過220伏。 (D) 對地電壓超過250伏之其他固定設備。 B
2255 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
接地工程種類不包含下列哪一種？(A)設備接地(B)系統(C)設備搭接(D)低
壓突波吸收器。 D
2256 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
導線施配完成，依規定辦理絕緣電阻測試，其絕緣電阻需在多少(A)0.5MΩ
(B)0.6MΩ(C)0.8MΩ(D)1MΩ。D
2257 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 屋內台電配電室，門淨高至少應為多少？(A)1.8m(B)1.9m(C)2m(D)2.2m。 C
2258 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
柱牆之管路為避免保護層不足造成龜裂應如何處理？(A)應配設於箍筋內
(B)考慮明管配置(C)埋設管徑儘量小(D)以上皆是。 D
2259 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
樓板內配管應如何配設(A)配於兩層鋼筋中間 (B)配於箍筋內側 (C)配置單
層鋼筋上方 (D)以上皆是。 D
2260 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
屋內台電配電室上方如為廁所時、要如何配合？(A)管線繞道 (B)協調廁所
移位 (C)雙層樓板 (D)以上皆是。 D
2261 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
台電配電室面積若為20~40㎡樓地板活載重應為何？(A)400㎏/㎡(B)600㎏/
㎡(C)900㎏/㎡(D)1200㎏/㎡。 B
2262 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
台電配電室面積若為40㎡以上樓地板活載重應為(A)400kg/㎡ (B)600kg/㎡
(C)900kg/㎡ (D)1200kg/㎡。 C
2263 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
穿越地下室外牆之管路為防滲水其管圍要加設下列何者？(A)套管(B)止水
環(C)止水條(D)以上皆非。 B
2264 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
管路高程配置順序由上而下依序建議應為(A)汙排水管→風管、排煙管→電
管→消防泡沫冰水管(B)風管、排煙管→電管→消防泡沫冰水管→汙排水管
(C)汙排水管→風管、排煙管→消防泡沫冰水管→電管(D)汙排水管→消防
泡沫冰水管→風管、排煙管→電管。
A
2265 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
地下室污排水幹管洩水坡度建議至少須在多少以上？(A)1/50 (B)1/100
(C)1/150 (D)1/200。 B
2266 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
地下室管路高程由上而下最優先應考慮(A)汙排水管(B)風管(C)電管(D)給
水管。 A
2267 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
污排水分支管銜接至主橫幹管應以 側面水平幾度施作(A)30度 (B)45度
(C)60度 (D)90度。 B
2268 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
給水管路試壓，試水壓力需為10㎏/㎟以上，並持續多久無洩漏始合格？
(A)30分鐘 (B)60分鐘 (C)2小時 (D)24小時。 B
2269 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 蓄水池池底洩水坡度應為(A)1/50 (B)1/100 (C)1/150 (D)1/200。 A
2270 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 導線槽水平裝置時，距離多遠加一固定支持？(A)1m(B)1.5m(C)2m(D)3m。 B
2271 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
依建築物給水排水設計技術規範，屋頂水塔水箱之儲水量需為一天用水量
的多少？(A)1/10 (B)1/5 (C)1/4 (D)1/2。 A
2272 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
進水口低於地面之受水槽，其進水管口徑超過多少以上，應設置地上式接
水槽或持壓閥或定流量閥？ (A)25㎜ (B)40㎜ (C)50㎜ (D)75㎜。 C
2273 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯負載試驗應包括哪些？(A)全載100%運轉(B)50%，100%運轉(C)0%，25%
，75%運轉(D)以上皆是。 D
2274 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯施工檢查及運轉首重何項目？(A)安全性(B)可靠性(C)穩定性(D)舒適
性。 A
2275 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
發電機運轉依CNS標準應如何檢查？(A)全載100%運轉(B)50% ,100%運轉(C)
無載,25% ,75%(D)以上皆是。 D
2276 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
配電盤為防止基座淹水及確保地板平整度 一般安裝建議10㎝以上厚度之基
礎座 配電盤基礎之混凝土工程 強度建議至少應為多少以上？ (A)105㎏f/
㎟ (B)140㎏f/㎟ (C)210㎏f/㎟ (D)以上皆非。
C
2277 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
斷路器能安全啓斷短路的最大故障不對稱電流叫(A)啓斷容量 (B)框架容量
(C)額定電流 (D)額定電壓。 A
2278 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
導線槽內穿有載導線不得超過該導線槽截面積之(A)10％ (B)20％ (C)40％
(D)50％。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHgrY0AlirFfpq2gtQyHXiNpQ6_C9zVIWPuFnkQH8OSGtpTFNcoANFhbfwn1pNNFTswDMbWBA6whIGyXXsKxtxFfVA7L0IlzTm0-zEuCaQfWnjriUGC8HLOKo7FoJwJRLvGOq9UVA=w800-h1116-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFWsKa2kqFrRCi2NEwYtqcAzHuOiCI7UmIdwBWkhyIh0W6LPVR3KHNkQtVS-mdsOCrzQweZ2eqNl6n2sXij-UhS_b8sqE_fjf_jVy6nQ9Z5Pe0g1sPki8N2dsXW7CJVuhTV2Usb=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEY3oMknInqSNUnveTOrz7C1EwAoXfaHkPyu6zNXpuMmoU_qeLZSD8EJLz2dwWJ1j_pGNrgUEM5k3X1HhpnmdTZ3r1tgF4voYXZleU5ajVEx7VlFCMGbyEMbEFJ0T5TlovL8BBefg=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFfPzUBg-fTZC4qq2huvI7WL0_upmKnPMefo96RGHQdeDMe_7Z-7HxMWcsHwF3SMycKujSsgoLJHnlBMksq9YM2FCr09V4UhFwP_uenK1IOpasCgreHHZvTeqPQAvdK3txFCS6XwA=w175-h127-v0
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQG4dlT9-QHUJtTD6h6okJoPEipO91rHdmHMz3i6xrh_Qw3tZHszB-RJUi_h95eWAwiqQx6L-JHVfU6aHuwBITUcUBkNHpe_46xIM89tV74jJHgSVVjcToc3wtoT2jrsxh3ihqMbZw=w175-h127-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2279 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 導線槽內穿有載導線不得超過幾條？(A)10條(B)20條(C)30條(D)50條。 C
2280 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
交流回路配管，同一回路之全部導線原則上應穿在同一導管，以維持何種
目的(A)電磁平衡 (B)接地系統 (C)電力平衡 (D)電流平衡。 A
2281 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針引線與危險及弱電管線應離開多少安全距離？(A)0.5m (B)1m (C)2m
(D)3m。 B
2282 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針接地對超過36m以上之建物，其接地導線線徑至少需多少線徑以上？
(A)30㎟ (B)60㎟ (C)80㎟ (D)100㎟。 D
2283 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
裝設避雷針場所用於危險物品倉庫等場所，建築物高度超過幾m以上需裝
設？(A)3m (B)5m (C)10m (D)20m。 A
2284 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
裝設避雷針場所為建築物高度超過多少公尺以上需裝設？ (A)20 (B)25
(C)30 (D)40。 A
2285 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
避雷針接地極棒為19mm 銅棒 2.4m長，埋入地下深度多深？(A)0.5m (B)1m
(C)1.5m (D)2m。 B
2286 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
柱內配管應配設於(A)箍筋內側(B)箍筋外側(C)鋼筋保護層內(D)箍筋外側
或鋼筋保護層內。 A
2287 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
樓板若為雙層鋼筋內配管應配設於(A)上層鋼筋上側(B)下層鋼筋下側(C)兩
層鋼筋中間(D)上層鋼筋上側或下層鋼筋下側。 C
2288 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
屋內台電配電室面積為45㎡時、其樓地板活載重應為多少以上？
(A)400kg/㎡(B)900kg/㎡(C)600kg/㎡(D)500kg/㎡。 B
2289 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 屋內台電配電室通路淨寬應在(A)1.2(B)1.1(C)1.0(D)0.8m以上。 A
2290 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準 屋內台電配電室淨高至少為多少以上？(A)2m(B)2.5m(C)1.8m(D)2.1m。 B
2291 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
穿越地下室外牆之管路其管圍要加設(A)止水環(B)管套(C)伸縮環(D)接地
線。 A
2292 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
貫穿外牆配管施工之檢查項目不包含下列何者？ (A)過牆管埋設位置 (B)
過牆管埋設高程 (C)過牆管管圍加設止水環 (D)管材之價格。 D
2293 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
地下室污排水幹管洩水坡度至少須在(A)1/30(B)1/100(C)1/50(D)1/20 以
上。 B
2294 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
地下室管路高程由上而下最優先應考慮(A)風管(B)電氣管(C)污排水管(D)
消防管。 C
2295 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
機水電工程管路施工圖繪製應注意的事項可不包括下列哪一項？(A)管路平
面圖套繪(B)管路高程(C)管路尺寸(D)管路之廠牌。 D
2296 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
空調系管風管之縱橫比(長寬比)，一般在多少以下摩擦阻立較小且較經
濟？ (A)2(B)4(C)6(D)8。 C
2297 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
各層通氣橫主管和通氣主立管銜接之位置應在該層衛生器具最高溢水面上
方(A)15㎝(B)10㎝(C)8㎝(D)5㎝以上。 A
2298 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
污排水分支管銜接至橫幹管應在何者位置45度角內位置銜接？(A)垂直 (B)
側面水平上方 (C)上方 (D)下方。 B
2299 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
給水管系統完成後之水壓試驗，其加壓時間應保持 (A)6小時 (B)60分鐘
(C)24小時 (D)3天以上。 B
2300 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
地下室自來水蓄水池與建築物結構體間隔距離是少應在
(A)45(B)25(C)20(D)10公分以上。 A
2301 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
電梯各樓層出入口地板與車廂地板邊緣平齊，其水平方向間隙最大應在
(A)4(B)5(C)6(D)7公分以上。 A
2302 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
建築或工程興建之臨時用電設備，應於各該設備之連接電路上設置額定感
度電流幾毫安培、動作時間幾秒以內之防止感電用漏電斷路器：(A)30毫安
培、動作時間1秒(B)30毫安培、動作時間0.1秒(C)100毫安培、動作時間
0.1秒(D)100毫安培、動作時間1秒。
B
2303 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
需要設置漏電斷路器之處所不包含下列哪一項？(A)工地施工中之臨時電
(B)路燈、庭園燈(C)遊樂場所之電動遊樂設備(D)辦公室照明。 D
單元二：第九章 建築物機水電
低壓斷路器施工檢查時，特別應注意檢查之規格不包含下列哪一項？(A)極
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHEDYxMz0EZxcvUzbCNjkaJCH9FLbhU5i7fv5SUV34yWHFIbBFqFFYkYK835YnBRN3CIGTCXJj7-fmKBea3D1vc3XgwK10psYPxt2BQ-O7NAU9cBJL8WGQm9mJyJOB1glAUUYoK=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2305 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
集合式電表離地面之高度為多少(A)0.5~1公尺(B)1~2公尺©2~2.5公尺
(D)1.8~2公尺以上。 D
2306 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
集合式電表埋入牆壁內者，最底層電表中心點最低可距地多少公尺以上？
(A)0.9 (B)1.4 (C)1.0 (D)0.8。 C
2307 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
為不損傷電線絕緣體，導線管彎管製作不能減少導管內徑，而且在兩個出
線盒間小於90度的轉彎不可超過幾個？(A)2個(B)3個(C)4個(D)5個。 C
2308 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
彎曲低壓電纜時，不可損傷絕緣層，其彎曲處內側半徑應大於電覽外徑之
(A)1倍(B)6倍(C)2倍(D)1.5倍。 B
2309 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
接地銅棒做接地極，如為岩石所阻，則可橫向埋設於地面下幾公尺以上？
(A)1.5 (B)1 (C)0.8 (D)0.5。 A
2310 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
接地銅棒做接地極，應垂直釘沒於地面下幾公尺以上？
(A)0.9(B)1(C)0.8(D)0.5。 B
2311 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
應接地之低壓用電設備不包括下列何項？(A)低壓電動機之外殼 (B)金屬導
線管及其連結之金屬箱 (C)對地電壓在150伏以下之潮濕危險處所之其他固
定設備 (D)PVC導線管。
D
2312 單元二：第九章 建築物機水電
施工及檢驗基準
接地的目的不具有下列哪一項？(A)防止感電(B)防止電氣設備損壞(C)防止
靜電感應(D)增加電源容量。 D
2313 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
乳化瀝青依電荷性質分為？(A)陽離子與陰離子(B)正電與負電(C)酸性與鹼
性(D)高電與低電。 A
2314 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層與透層主要差異在？(A)材料種類(B)施工溫度(C)施工位置與目的(D)
使用機具。 C
2315 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工完成後，應達到什麼條件才能開放通行？ (A)封閉12小時
(B)封閉24小時(C))封閉36小時(D)溫度降至50℃以下。 D
2316 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 RAP使用量上限為？(A)30%(B)40%(C)50%(D)60%。 B
2317 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 再生瀝青混凝土簡稱為？(A)RMC(B)RAP(C)RAS(D)RAB。 B
2318 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
AC-20瀝青在60℃時黏度約為？(A)1000 poises(B)2000 poises(C)3000
poises(D)4000 poises。 B
2319 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 BTB常用於哪一層？(A)面層(B)黏層(C)底層(D)基層。 C
2320 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 PAC屬於哪種瀝青混凝土？(A)密級配(B)開級配(C)粗級配(D)細級配。 B
2321 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
OGFC主要功能為？(A)增加厚度(B)提供摩擦力與排水性(C)降低成本(D)增
加黏性。 B
2322 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
鋪面工程品質管理應依據？(A)現場人員判斷(B)合約規定(C)材料供應商建
議(D)甲方意見。 B
2323 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
鋪面工程品質管理人員應具備？(A)財務能力(B)法律知識(C)技術與實務兼
備(D)管理經驗。 C
2324 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
鋪面工程需隨時(________)，才能跟上技術潮流。(A)監督施工(B)吸收新
知(C)減少成本(D)增加厚度。 B
2325 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
三段式規格包含哪三段？(A)合格、不合格、重做(B)合格、減價收受、不
合格(C)合格、補償、不合格(D)合格、退貨、不合格。 B
2326 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
傳統二段式規格分為？(A)合格與不合格(B)合格與重做(C)合格與退貨(D)
合格與補償。 A
2327 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 三段式規格中灰色區段代表？(A)合格(B)不合格(C)減價收受(D)重做。 C
2328 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
若品質不合格但仍可安全使用，可採何種處理？(A)拒收(B)拆除重建(C)減
價收受(D)加價收受。 C
2329 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
以下何者是瀝青混凝土施工中適當之壓路機操作？(A)加速滾壓(B)急煞滾
壓(C)均勻滾壓(D)反向滾壓。 C
2330 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工完成後表面應具備何種特性？(A)粗糙不平(B)黏滑(C)均勻
平整(D)多孔隙。 C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHAQFc1I8rX3jwUP9YrVc9ChjaKTRsOFvwYkhDd3SSTA7zOrcBQQMEynXQa8cjD9fc5M6AbqLBXAUiWacWvczNh2i16zeClu3Jyt0WbSV4igwthgiLxiCqmsbpJ4vKmZ3-JnV8-nw=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2331 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工中若溫度低於多少不得施工？(A)5℃(B)10℃(C)15℃
(D)20℃。 B
2332 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工中壓路機滾壓方向應？(A)垂直路中心線(B)平行路中心線
(C)隨意方向(D)逆向。 B
2333 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工中應避免哪種壓路機操作？(A)緩速滾壓(B)急煞與反向滾
壓(C)均勻滾壓(D)連續滾壓。 B
2334 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工中二輪壓路機主要用途為？(A)初壓(B)修飾面層(C)提高黏
性(D)增加厚度。 B
2335 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工中膠輪壓路機主要用途為？(A)初壓(B)修飾面層(C)提高密
度(D)增加厚度。 C
2336 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工中若發生材料位移應？(A)加水(B)加封(C)熱夯整平或挖除
重鋪(D)灑砂。 C
2337 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工完成後若有蜂窩現象應？(A)加封(B)掃除(C)挖除重鋪(D)
灑水。 C
2338 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工時應避免哪種操作？(A)緩速滾壓(B)急轉彎與急煞(C)均勻
撒佈(D)連續作業。 B
2339 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工厚度規定， 任何一點之厚度不得少於設計厚度多少以上，
其全數之平均不得少於設計厚度(A)2%(B)3% (C)5% (D)10%。 D
2340 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工完成後表面應具備？(A)粗糙不平(B)黏滑(C)均勻平整(D)
多孔隙。 C
2341 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 瀝青混凝土壓實度應達室內試體密度之？(A)90%(B)92%(C)94%(D)96%。 D
2342 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土壓實度檢測常用方法為？(A)目測(B)電磁式密度儀(C)GPS定位
(D)雷射測量。 B
2343 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土壓實後應禁止通車多久？(A)12小時(B)24小時(C)36小時(D)至
溫度降至50℃以下。 D
2344 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 瀝青混凝土施工時應避免哪種天氣？(A)晴天(B)陰天(C)雨天(D)微風。 C
2345 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工使用哪種運輸車輛？(A)自動傾卸式貨車(B)手推車(C)灑水
車(D)拌和機。 A
2346 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
AC-20瀝青膠泥在60℃時的黏度為？(A)1000 poises(B)2000
poises(C)3000 poises(D)4000 poises。 B
2347 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土面層主要功能為？(A)分散荷重(B)提供摩擦力與防水性(C)增加
厚度(D)吸收震動。 B
2348 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 瀝青混凝土底層常使用哪種材料？(A)細粒料(B)粗粒料(C)黏土(D)石灰。 B
2349 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工前應確認哪項條件？(A)材料成本(B)氣溫高於10℃且無積
水(C)工人數量(D)車輛通行量。 B
2350 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土英文全名為？(A)Asphalt Cement(B)Asphalt
Concrete(C)Asphalt Composition(D)Asphalt Compound。 B
2351 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 馬歇爾試驗空隙率應為？(A)2～4%(B)3～5%(C)4～6%(D)5～7%。 B
2352 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 馬歇爾試驗流度範圍為？(A)6～12(B)7～13(C)8～14(D)9～15。 C
2353 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 馬歇爾試驗穩定值最低為？(A)700kgf(B)817kgf(C)900kgf(D)1000kgf。 B
2354 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土壓實度上限目的為？(A)增加強度(B)保留孔隙容納膨脹(C)提高
黏性(D)降低成本。 B
2355 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土壓實度若無明確規定，應達室內試體密度之？
(A)90%(B)92%(C)94%(D)96%。 D
2356 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 高速公路IRI值應小於？(A)3.5m/Km(B)2.5m/Km(C)1.75m/Km(D)1.0m/Km。 C
單元二：第十章 瀝青混凝土路
瀝青混凝土平整度檢測工具不包括？(A)3m直規(B)高低平坦儀(C)慣性剖面
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGJVC1F9ll1K13Va_lWy54gs4FHWZrGNvMV3ehIBNlA3M0VYGI9SbjkRraWGs6eu9Bx3qg5V96nSlhceUP_ACw89MnVYvLJXe9gCnja49oKLpBYE5Cqbzp9DqEs6sWZ2N272FkDFg=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2358 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 局部挖除重鋪第一步為？(A)撒黏層(B)鋪AC料(C)切割路面(D)夯實。 C
2359 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 瀝青混凝土維修方式不包括？(A)填縫(B)加封(C)刨除重鋪(D)水洗。 D
2360 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 再生瀝青混凝土拌和廠RAP使用量不得超過？(A)30%(B)40%(C)50%(D)60%。 B
2361 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 再生瀝青混凝土使用之舊料針入度應大於？(A)10(B)15(C)20(D)25。 C
2362 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
再生瀝青混凝土使用之舊料瀝青含量底層至少為？
(A)2.0%(B)3.0%(C)3.8%(D)4.5%。 B
2363 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 再生瀝青混凝土簡稱為？(A)RAP(B)RMC(C)RAS(D)RAB。 A
2364 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土滾壓完成後應禁止通車至少？(A)24小時(B)36小時(C)46小時或
溫度降至50℃以下(D)12小時。 C
2365 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
最後修飾面層使用哪種壓路機？(A)二輪壓路機(B)三輪壓路機(C)膠輪壓路
機(D)鐵輪壓路機。 A
2366 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
初壓使用哪種壓路機？(A)膠輪壓路機(B)二輪壓路機(C)二軸三輪鐵輪壓路
機(D)振動夯。 C
2367 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土初壓溫度約為？(A)60℃～80℃(B)110℃～125℃(C)90℃～
100℃(D)130℃～150℃。 B
2368 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 瀝青混凝土鋪築時溫度不得低於？(A)100℃(B)120℃(C)80℃(D)60℃。 B
2369 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土運送車輛應使用？(A)手推車(B)自動傾卸式貨車(C)灑水車(D)
拌和機。 B
2370 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土拌和方式我國普遍採用？(A)連續式拌和(B)分盤式拌和(C)手工
拌和(D)冷拌。 B
2371 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 瀝青混凝土底層常稱為？(A)面層(B)粗級配層(C)BTB(D)OGFC。 C
2372 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工應在何種天氣進行？(A)雨天(B)霧天(C)晴天且氣溫10℃以
上(D)陰天。 C
2373 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面具備柔性是指？(A)可任意變形(B)可承受荷重後不龜裂並
恢復原狀(C)可吸收水分(D)可黏附輪胎。 B
2374 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面應具備哪項特性以抵抗交通荷重？(A)柔性(B)抗滑性(C)穩
定性(D)密緻性。 C
2375 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土主要由哪些成分組成？(A)水泥、砂、石(B)粗粒料、細粒料、
瀝青、礦物填縫料(C)石灰、瀝青、黏土(D)水、瀝青、石粉。 B
2376 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 瀝青混凝土常用英文簡稱為？(A)AC(B)HMA(C)BTB(D)PAC。 A
2377 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層施工目的之一是？(A)增加厚度(B)提高強度(C)改善材料介面(D)增進
層間黏結。 D
2378 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層施工完成後可立即鋪築面層嗎？(A)是(B)否，需等待瀝青固結(C)視天
氣而定(D)視厚度而定。 B
2379 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層施工完成後應具備何種黏結效果？(A)表面封閉(B)層間黏結良好(C)防
水(D)增厚。 B
2380 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層施工完成後若有多餘砂料應？(A)灑水(B)加封(C)掃除乾淨(D)壓實。 C
2381 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層施工若底層不平應如何處理？(A)加封(B)灑水(C)修補或刮除後滾壓
(D)加厚。 C
2382 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層施工前底層應具備何種狀態？(A)完全乾燥(B)適度濕潤但無積水(C)飽
和濕潤(D)潮濕有水膜。 B
2383 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層施工前應遮蓋哪些構造物？(A)路基(B)樹木與橋梁等(C)車輛(D)地
面。 B
單元二：第十章 瀝青混凝土路
黏層撒佈量亦可由何方式推算？(A)量測厚度(B)計算總撒佈量與面積(C)觀
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGpWr3tDoCdceox7BJb7VcoUSBy_AfM0D0MTkbhixbI9ufqC2qr9Q3pBBLmjrg-pyzMH4YkFJ7aXtNnquoZ06jihMeI1YrJa3S-dwNmflPlYT7NmbmXknJzitEhtMkfcrGvFamV=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2385 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層檢驗方法之一為？(A)牛皮紙秤重法(B)雷射測量(C)GPS定位(D)目測。 A
2386 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層施工完成後應具備何種表面？(A)粗糙不平(B)黏滑(C)均勻平整(D)多
孔隙。 C
2387 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層撒佈後若有浮油應如何處理？(A)加水(B)加鋪砂料並掃勻(C)加封(D)
加厚。 B
2388 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層撒佈後應禁止通行至少？(A)12小時(B)24小時(C)36小時(D)48小時。 B
2389 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層撒佈應均勻且？(A)快速(B)高溫(C)有壓力(D)多次。 C
2390 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層撒佈機具不包括？(A)瀝青撒佈車(B)手握撒佈器(C)水瓢(D)壓力撒佈
機。 C
2391 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層施工地點氣溫不得低於？(A)5℃(B)10℃(C)15℃(D)20℃。 B
2392 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層施工應在何種天氣進行？(A)雨天(B)霧天(C)晴天(D)陰天。 C
2393 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層施工前應清理哪些物質？(A)水漬(B)油漬(C)塵土與雜物(D)樹根。 C
2394 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層稀釋比例通常為？(A)1:2(B)1:1(C)2:1(D)3:1。 B
2395 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
CRS-1使用量範圍為？(A)0.15～0.45L/m²(B)0.25～0.70L/m²(C)0.11～
0.35L/m²(D)0.30～0.90L/m²。 C
2396 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層乳化瀝青稀釋後使用量為？(A)0.15～0.45L/m²(B)0.25～0.70L/m²
(C)0.11～0.35L/m²(D)0.30～0.90L/m²。 B
2397 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層快凝瀝青使用量為？(A)0.15～0.45L/m²(B)0.25～0.70L/m²(C)0.11～
0.35L/m²(D)0.30～0.90L/m²。 A
2398 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層施工機具與哪層相似？(A)底層(B)面層(C)透層(D)基層。 C
2399 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層乳化瀝青品質應符合哪項標準？(A)CNS 490(B)CNS 1304(C)CNS
8758(D)CNS 11777。 B
2400 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層乳化瀝青撒佈溫度範圍為？(A)24～55℃(B)40～80℃(C)50～100℃
(D)60～120℃。 A
2401 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層常用乳化瀝青不包括？(A)SS-1(B)CSS-1(C)CRS-1(D)RS-1。 D
2402 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
RC-70瀝青撒佈溫度範圍為？(A)24～55℃(B)40～80℃(C)50～100℃(D)60
～120℃。 B
2403 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 黏層常用油溶瀝青等級為？(A)RC-70(B)MC-70(C)SC-70(D)AC-20。 A
2404 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層常用哪兩種瀝青材料？(A)改質瀝青與熱拌瀝青(B)油溶瀝青與乳化瀝
青(C)快凝瀝青與慢凝瀝青(D)熱拌瀝青與冷拌瀝青。 B
2405 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層的主要功能是？(A)增加厚度(B)提高摩擦力(C)增進層間黏結力(D)防
水。 C
2406 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
黏層主要施作於哪種情況？(A)新建路基(B)舊路面加鋪(C)基層施工前(D)
路肩整修。 B
2407 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
透層施工主要目的之一是？(A)增加厚度(B)提高強度(C)改善材料介面(D)
美化路面。 C
2408 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
透層施工完成後應具備何種表面？(A)粗糙不平(B)黏滑(C)均勻平整(D)多
孔隙。 C
2409 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
另一種撒佈量檢驗方法為？(A)量測厚度(B)計算總撒佈量與面積(C)觀察顏
色(D)量測溫度。 B
2410 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
透層撒佈量檢驗方法之一為？(A)目測(B)牛皮紙秤重法(C)雷射測量(D)GPS
定位。 B
單元二：第十章 瀝青混凝土路
鋪築底層或面層前應如何處理砂料？(A)灑水(B)加封(C)掃除乾淨(D)壓
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGtcbdXrg4zybgasIN0YlL39VPCxuc4Bn6ki3kW9UH8ATW4GjtkAQK5wc8daUTRmznbu4T8Fwnt6KU1GyCHjAH1b98z1DlPrminaiwx-IAiEaCT_WXqdzIPIqgYYLRei0_Ct56AGQ=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2412 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
透層施工加鋪砂料的目的為？(A)增加摩擦力(B)吸收多餘瀝青(C)美化表面
(D)增加厚度。 B
2413 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
若瀝青浮於表面，應如何處理？(A)加水(B)加鋪砂料並掃勻(C)加封(D)加
厚。 B
2414 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
撒佈透層後應禁止通行至少多久？(A)12小時(B)24小時(C)36小時(D)48小
時。 B
2415 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
稀釋後乳化瀝青使用量為？(A)0.3～0.9L/m²(B)0.9～2.3L/m²(C)1.5～
3.0L/m²(D)2.0～4.0L/m²。 A
2416 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
中凝油溶瀝青一般使用量為？(A)0.3～0.9L/m²(B)0.9～2.3L/m²(C)1.5～
3.0L/m²(D)2.0～4.0L/m²。 B
2417 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
撒佈透層應使用哪種設備？(A)水瓢(B)壓力撒佈機或手壓撒佈器(C)灑水車
(D)鐵輪壓路機。 B
2418 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 撒佈機不可使用哪種工具？(A)撒佈車(B)手握撒佈器(C)水瓢(D)壓力機。 C
2419 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 撒佈透層前應清除哪些雜物？(A)樹葉與塵土(B)水泥塊(C)油漬(D)樹根。 A
2420 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
撒佈透層前若底層不平應如何處理？(A)加封(B)灑水(C)修補或刮除後滾壓
(D)加厚。 C
2421 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 施工地點氣溫低於多少不得施工？(A)5℃(B)10℃(C)15℃(D)20℃。 B
2422 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 哪種天氣不得施工透層？(A)晴天(B)風和日麗(C)雨天或霧天(D)陰天。 C
2423 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
撒佈前底層應具備何種狀態？(A)完全乾燥(B)適度濕潤但無積水(C)飽和濕
潤(D)潮濕有水膜。 B
2424 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
撒佈透層前應遮蓋哪些構造物？(A)路基(B)樹木與橋梁等(C)車輛(D)地
面。 B
2425 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
乳化瀝青品質應符合哪項標準？(A)CNS 490(B)CNS 1304(C)CNS
11777(D)CNS 8758。 B
2426 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
乳化瀝青撒佈溫度範圍為？(A)10～30℃(B)24～55℃(C)50～80℃(D)60～
100℃。 B
2427 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
乳化瀝青常用哪三種？(A)RS-1、MS-1、SS-1(B)SS-1h、CSS-1、CSS-
1h(C)AC-10、AC-20、AC-40(D)RC-70、MC-70、SC-70。 B
2428 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
MC-70 的使用溫度為？(A)24℃以上(B)40℃以上(C)50℃以上(D)60℃以
上。 C
2429 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 油溶瀝青常用哪一種等級？(A)RC-70(B)MC-70(C)SC-70(D)AC-20。 B
2430 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
乳化瀝青依電荷性質分為？(A)陽離子與陰離子(B)正電與負電(C)高電與低
電(D)酸性與鹼性。 A
2431 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
乳化瀝青依凝結速度分為？(A)快凝、中凝、慢凝(B)RS、MS、SS(C)RC、
MC、SC(D)AC、AR、RTFOT。 B
2432 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
油溶瀝青依揮發性分為哪三種？(A)RS、MS、SS(B)RC、MC、SC(C)AC、AR、
RTFOT(D)SS、CSS、CRS。 B
2433 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
透層材料可使用哪兩種瀝青？(A)改質瀝青與乳化瀝青(B)油溶瀝青與乳化
瀝青(C)快凝瀝青與慢凝瀝青(D)熱拌瀝青與冷拌瀝青。 B
2434 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
透層的主要功能不包括？(A)粘黏結粒料(B)增加摩擦力(C)減少毛細水上升
(D)緩和材料介面差異。 B
2435 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 透層是在哪一層施工前施作？(A)面層(B)黏層(C)底層(D)級配粒料底層。 D
2436 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
底層於鋪設面層之前，表面不合格應如何處理？(A)加水(B)加封(C)整平滾
壓(D)灑砂。 C
2437 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
壓實度定義為？(A)含水量百分比(B)粒料比例(C)工地密度與最大乾密度之
百分比(D)厚度與設計值比。 C
單元二：第十章 瀝青混凝土路
若壓實度不足應如何處理？(A)加封(B)翻鬆灑水或翻曬後再滾壓(C)加厚
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGirosw26JtUt78O9e1zGjHrLOGOVa8svUgQiGXGmJr4cVKUtzCIMsNcNDR320fvQh3zYFGfql3w4V0Vb_ColzyrSTuYxr8sjiU2juC2Tmqcfb8isFP18jzmOmVW5JWILsESJto=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2439 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 壓實度至少應達最大乾密度的多少？(A)90%(B)92%(C)95%(D)98%。 C
2440 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
壓實度檢驗方法之一為？(A)CNS 490(B)CNS 14733 砂錐法(C)CNS
1167(D)CNS 15312。 B
2441 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 完成後之底層厚度不得少於設計值多少？(A)0.5cm(B)1cm(C)2cm(D)3cm。 B
2442 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
厚度檢測頻率為每多少面積？(A)500m²(B)1,000m²(C)1,500m²(D)2,000m
²。 B
2443 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
若面層厚度在7.5cm以下，底層高低差不得超過？(A)±1.5cm(B)±1.0cm(C)±
0.6cm(D)±0.3cm。 C
2444 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 表面高低差不得超過？(A)±1.0cm(B)±1.5cm(C)±2.0cm(D)±0.5cm。 B
2445 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 表面平整度檢測工具為？(A)雷射儀(B)水準儀(C)3m直規(D)GPS。 C
2446 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
完成後應以何機具刮平？(A)鐵輪壓路機(B)平路機(C)振動夯(D)手工工
具。 B
2447 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 每層未檢驗合格前，不得？(A)灑水(B)鋪築上層(C)滾壓(D)加封。 B
2448 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 滾壓後不平處應如何處理？(A)加水(B)刮除(C)耙鬆補料再滾壓(D)加封。 C
2449 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 滾壓方向應與何者平行？(A)路肩(B)路中心線(C)路邊界(D)路拱。 B
2450 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
滾壓時含水量應接近？(A)最小含水量(B)飽和含水量(C)最佳含水量 ±
2%(D)零含水量。 C
2451 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
滾壓應使用何種機具？(A)鐵輪壓路機或震動壓路機(B)膠輪壓路機(C)平路
機(D)振動夯。 A
2452 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 鬆方厚度約為壓實厚度的多少倍？(A)1.2倍(B)1.35倍(C)1.5倍(D)2倍。 B
2453 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 壓實厚度不得低於粒料最大粒徑的幾倍？(A)1倍(B)1.5倍(C)2倍(D)3倍。 C
2454 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 級配粒料每層壓實厚度不得超過？(A)10cm(B)15cm(C)20cm(D)25cm。 C
2455 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
級配粒料撒鋪前應灑水的目的為？(A)降溫(B)增加黏性(C)調整濕度(D)清
潔。 C
2456 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 A 型底層級配料顆粒特性為？(A)細(B)粗(C)均勻(D)不規則。 B
2457 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
級配粒料試驗有關之CNS 490 是針對哪項試驗？(A)含水量試驗(B)磨損試
驗(C)壓實度試驗(D)粘結力試驗。 B
2458 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 粗粒料磨損率不得大於多少？(A)30%(B)40%(C)50%(D)60%。 C
2459 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
級配粒料底層之材料應具備何種性質？(A)柔軟(B)易碎(C)堅韌耐久(D)可
燃。 C
2460 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
若級配粒料厚度或壓實度不足，易導致何種路面問題？(A)龜裂(B)車轍與
變形(C)剝離(D)滲水。 B
2461 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
級配粒料底層的主要功能不包括？(A)分散荷重(B)增加路面摩擦力(C)減少
含水上升(D)提供結構厚度。 B
2462 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
為了資源永續，允許使用何種材料？(A)廢棄物(B)再生級配粒料(C)海砂
(D)泥岩。 B
2463 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
我國早期級配粒料主要來源為？(A)礦山碎石(B)海砂(C)河川礫石(D)火山
岩。 C
2464 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
級配粒料主要是由何種方式製成？(A)水洗(B)壓碎與篩分(C)熔融(D)壓
模。 B
單元二：第十章 瀝青混凝土路
瀝青混凝土鋪面中，哪一層可噴灑瀝青透層？(A)面層(B)黏層(C)底層(D)
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGR-dRlcKmnprqZ81jYivFmCn2hpF_p8EhjBk0Uu_pzn6MJ2o0Tsaz6bWggCiTUpBM5naLLncT_O0yBJc47By7Dd7Px7A0FmNiIHCQHIUyZ7fnnFoOJGD99AloeXCduz81e4s1r=w800-h1136-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2466 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層主要承受總荷重？((A)面層(B)黏層(C)路基(D)
底層。 C
2467 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層厚度約為 50～100cm？(A)面層(B)黏層(C)底層
(D)級配粒料基層。 D
2468 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層厚度約為 20～40cm？(A)面層(B)黏層(C)底層
(D)級配粒料底層。 D
2469 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層厚度約為 10～30cm？(A)面層(B)黏層(C)底層
(D)基層。 C
2470 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層厚度約為 5～30cm？(A)面層(B)黏層(C)底層
(D)基層。 A
2471 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層主要提供摩擦力與防水？(A)面層(B)底層(C)基
層(D)路基。 A
2472 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層可使用再生粒料？(A)面層(B)底層(C)基層(D)
路基。 C
2473 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層可視需要不設？(A)面層(B)底層(C)黏層(D)路
基。 B
2474 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層最接近原始土壤？(A)面層(B)路基(C)基層(D)
底層。 B
2475 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層可使用 OGFC 或 PAC？(A)面層(B)黏層(C)磨擦
層(D)底層。 C
2476 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層不規定厚度但規定噴灑量？(A)面層(B)黏層(C)
底層(D)基層。 B
2477 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層通常厚度約為 1.5cm？(A)黏層(B)磨擦層(C)面
層(D)底層。 B
2478 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 瀝青混凝土鋪面中，哪一層厚度最大？(A)面層(B)底層(C)基層(D)路基。 D
2479 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層可減少毛細水上升？(A)黏層(B)透層(C)面層
(D)路基。 B
2480 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面中，哪一層直接承受車輛荷重？(A)路基(B)基層(C)面層
(D)底層。 C
2481 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準 哪一層通常不設於一般道路？(A)面層(B)底層(C)磨擦層(D)路基。 C
2482 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土底層的主要功能是？(A)提供摩擦力(B)承受面層傳遞的應力(C)
增加排水能力(D)美化路面。 B
2483 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面施工前需進行哪項工作？(A)鋪設面層(B)清理工地(C)撒佈
黏層(D)鋪築底層。 B
2484 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土施工程序中，哪一項是最後步驟？(A)撒佈透層(B)繪製標線與
安裝交通設施(C)鋪築底層(D)撒佈黏層。 B
2485 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
材料設計中所提到的 JMF 是指？(A)Joint Material Formula(B)Job Mix
Formula(C)Joint Mix Factor(D)Junction Material Factor。 B
2486 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
ESALs 是用來表示？(A)瀝青含量(B)車輛速度(C)累積軸重當量(D)路面厚
度。 C
2487 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面設計不包括下列哪一項？(A)幾何設計(B)結構設計(C)材料
設計(D)樹木配置設計。 D
2488 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
下列何者為瀝青混凝土鋪面的缺點？(A)成本低(B)顏色深(C)耐久性高(D)
可加封。 B
2489 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
下列何者不是瀝青混凝土鋪面的優點？(A)施工容易(B)開放通車時間短(C)
顏色明亮(D)可局部修補。 C
2490 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
磨擦層通常不列入哪一項？(A)結構厚度計算(B)路面設計(C)材料選擇(D)
鋪面施工。 A
2491 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土鋪面結構由下至上依序為？(A)路基→基層→底層→面層(B)路
基→底層→基層→面層(C)面層→底層→基層→路基(D)路基→面層→底層
→基層。
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGFhhBuf9PI-5PcF1VxNDFgohWSQuUMFewbnh92IcirarYm6iBUKyzM37D_vUxDEPcEVDKSWw1uiVODMieircIf20huGSXE52rc06O3sg9BzSjTk2v3_fTQ7RrzAkIDtmDJAYWvqA=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2492 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
瀝青混凝土路面屬於哪種力學性質的鋪面？(A)剛性(B)半剛性(C)柔性(D)
彈性。 C
2493 單元二：第十章 瀝青混凝土路
面施工及檢驗基準
我國常見的道路鋪面依材料可分為哪兩大類？(A)水泥與混凝土(B)瀝青混
凝土與水泥混凝土(C)瀝青與砂石(D)混凝土與碎石。 B
2494 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品質稽核查對表，不包括下列何項？(A)稽核事項 (B)證實方法 (C)稽核範
圍 (D)參考資料。 C
2495 單元二：第十一章 工程品質稽
核
主要稽核計畫表，不包括下列何項？(A)稽核事項 (B)稽核區域 (C)稽核範
圍 (D)參考文件。 A
2496 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對稽核工作應有正確的認知，下列何項敘述不正確？ (A)稽核者位於為決
策管理與執行兩者間 (B)稽核者要如朋友、嚮導與哲學家般的心境 (C)稽
核者要建立有效的溝通管道 (D)稽核尋求的是找錯(fault)。
D
2497 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對稽核工作應有正確的認知，稽核尋求的是下列何項？ (A)理由 (B)事實
(C)原因 (D)品質。 B
2498 單元二：第十一章 工程品質稽
核
未受過稽核訓練與未通過稽核員必要之養成教育的專業人士，僅能以下列
何種身份參加稽核？ (A)專家 (B)觀察員 (C)稽核員 (D)稽核組長。 A
2499 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核作業最終結果將回歸於下列何項？(A)自主品管觀念 (B)施工技術問題
的改善 (C)品質制度成效之探討 (D)施工技術問題的發覺。 C
2500 單元二：第十一章 工程品質稽
核
關於稽核作業，下列何項敘述不正確？(A)不可與自主品管觀念相違背 (B)
以稽核之名，著眼於施工技術問題的發覺或改善 (C)是一種客觀作業 (D)
是一種獨立作業。
B
2501 單元二：第十一章 工程品質稽
核
監造單位在完成第二者稽核後，應能向其委託者或主管機關清楚宣告，下
列何項計畫的落實程度與有效性？ (A)主要稽核計畫 (B)監造計畫 (C)稽
核時程計畫 (D)品質計畫。
D
2502 單元二：第十一章 工程品質稽
核
監造單位在完成第一者稽核後，應能向其委託者或主管機關清楚宣告，下
列何項計畫的落實程度與有效性？(A)監造計畫 (B)品質計畫 (C)施工計畫
(D)分項施工計畫。
A
2503 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品質稽核報告內容，應從所見問題探討成因，進而改進制度與根絕再生，
所以「事實」是下列何項？ (A)缺失表相 (B)導致問題的本質 (C)工程品
質良窳 (D)陳述錯誤。
B
2504 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核報告的內容，除了需填寫基本資料外，不需包括下列何項？(A)稽核的
目的與範圍 (B)稽核結果 (C)簽發預防措施通知目錄 (D)稽核組長總評。 C
2505 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核報告的目的，是要讓下列何項人員瞭解工地所發生之品質管理系統面
問題？ (A)公司管理階層 (B)品管人員 (C)監造人員 (D)工地主任。 A
2506 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核報告編寫的重點在於下列何項？ (A)陳述事實 (B)缺失內容 (C)錯誤
的陳述 (D)組織檢討。 A
2507 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項不屬於稽核後的工作？ (A)稽核人員考核 (B)缺失的追蹤列管
(C)簽發稽核報告 (D)改正措施通知。 D
2508 單元二：第十一章 工程品質稽
核
缺失之追蹤列管，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B) 稽核中 (C)稽
核後 (D)以上皆非。 C
2509 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核人員之考核，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B)稽核中 (C)稽
核後 (D)以上皆非。 C
2510 單元二：第十一章 工程品質稽
核
簽發稽核報告，為下列何項時機的工作? (A)稽核前 (B)稽核中 (C)稽核後
(D)以上皆非。 C
2511 單元二：第十一章 工程品質稽
核
改正行動作業中的矯正行動，指的是下列何項？ (A)對缺失已造成影響的
彌補措施 (B)防止再犯的因應措施 (C)確認缺失實況與影響範圍 (D)追查
並消除潛在不符合之原因。
B
2512 單元二：第十一章 工程品質稽
核
改正行動作業中，防止再犯的因應措施，屬於下列何項行動？ (A)調查行
動 (B)補救行動 (C)矯正行動 (D)預防行動。 C
2513 單元二：第十一章 工程品質稽
核
改正行動作業中的補救行動，指的是下列何項？ (A)對缺失已造成影響的
彌補措施 (B)防止再犯的因應措施 (C)確認缺失實況與影響範圍 (D)追查
並消除潛在不符合之原因。
A
單元二：第十一章 工程品質稽
改正行動作業中，對缺失已造成影響的彌補措施，屬於下列何項行動？
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFcVfwMFFwXIM5n_OBDWTGWQyuGzLDc4AgKckwU2MaOo-QkTfmij3ROigasUKUfhOD5Nxr2LMVeeiu5OAdUDgu2yGN3Jz6w48D_xAwu9Q0L0O4UK9_CD__VkU9WgKgXxfk_vdVi-Q=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2515 單元二：第十一章 工程品質稽
核
改正行動作業中的調查行動，指的是下列何項？ (A)對缺失已造成影響的
彌補措施 (B)防止再犯的因應措施 (C)確認缺失實況與影響範圍 (D)追查
並消除潛在不符合之原因。
C
2516 單元二：第十一章 工程品質稽
核
改正行動作業中，確認缺失實況與影響範圍，屬於下列何項行動？ (A)調
查行動 (B)補救行動 (C)矯正行動 (D)預防行動。 A
2517 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核作業中對未達成事項之「改正行動」作業必須涵蓋下列何項？ (A)調
查行動 (B)補救行動 (C)矯正行動 (D)以上皆是。 D
2518 單元二：第十一章 工程品質稽
核
改正行動作業，應由下列何單位自行研提矯正措施？(A)稽核小組 (B)主辦
機關 (C)受稽核單位 (D)監造單位。 C
2519 單元二：第十一章 工程品質稽
核
需進一步調查影響範圍者，為下列何項應考慮的列管追蹤狀況？(A)制度性
缺失 (B)有缺失徵兆 (C)重複性缺失 (D)以往曾列管缺失再犯者。 B
2520 單元二：第十一章 工程品質稽
核
需研修現行品質制度者，為下列何項應考慮的列管追蹤狀況？(A)制度性缺
失 (B)有缺失徵兆 (C)重複性缺失 (D)以往曾列管缺失再犯者。 A
2521 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對於下列哪種狀況不考慮簽發改正措施通知？(A)制度性缺失(B)有缺失徵
兆 (C)重複性缺失或以往曾列管缺失再犯者 (D)在稽核期間改善完成可見
實效者。
D
2522 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核時間的安排並不足以讓稽核人員事事追根究底，因無法立即改正，應
考慮列管追蹤，應用於這種事務之管制文件，通常稱為下列何項？ (A)矯
正措施通知 (B)改正措施通知 (C)預防措施通知 (D)稽核查對表。
B
2523 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品質稽核技巧之七步驟，不包括下列何項？(A)品質管理制度 (B)簡化的可
行性 (C)品質效益 (D)改善機率。 C
2524 單元二：第十一章 工程品質稽
核
關於品質稽核技巧七個步驟之淺深順序，下列何項步驟最深？(A)改善機率
(B)成本效益 (C)簡化的可行性 (D)制度之有效性。 A
2525 單元二：第十一章 工程品質稽
核
關於品質稽核技巧七個步驟之淺深順序，下列何項步驟最淺？(A)品質管理
制度 (B)制度之有效性 (C)組織 (D)符合性。 C
2526 單元二：第十一章 工程品質稽
核
關於品質稽核技巧七個步驟之淺深順序，下列何項敘述正確？(A)符合性比
制度之有效性淺 (B)簡化的可行性比制度之有效性淺 (C)改善機率比簡化
的可行性淺 (D)成本效益比制度之有效性淺。
A
2527 單元二：第十一章 工程品質稽
核
關於品質稽核技巧七個步驟之淺深順序，下列何項敘述不正確？(A)符合性
比制度之有效性淺 (B)制度之有效性比簡化的可行性淺 (C)符合性比制度
之有效性淺 (D)成本效益比簡化的可行性淺。
D
2528 單元二：第十一章 工程品質稽
核
位置、環境，是影響工作品質的關鍵事務的哪一項？ (A)人員 (B)設備
(C)資訊 (D)物料。 B
2529 單元二：第十一章 工程品質稽
核
特性、數量，是影響工作品質的關鍵事務的哪一項？ (A)人員 (B)設備
(C)資訊 (D)物料。 D
2530 單元二：第十一章 工程品質稽
核
意願、態度，是影響工作品質的關鍵事務的哪一項？ (A)人員 (B)設備
(C)資訊 (D)物料。 A
2531 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核作業中對已確認未達成之事項，即應簽發下列何項程序？ (A)改正行
動通知 (B)調查行動通知 (C)補救行動通知 (D)矯正行動通知。 A
2532 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核員關切的重點，下列何項敘述為非？ (A)文件未簽署的嚴重性與導因
的判定 (B)未依規定執行工作的嚴重性與導因的判定 (C)品質稽核的目的
是確認品質制度的成效 (D)規格選訂的好壞。
D
2533 單元二：第十一章 工程品質稽
核
有關稽核後會議，下列何項敘述為非？(A)會議由稽核組長主持 (B)避免冗
長的辯解與探討 (C)缺失的報告，讓受稽核單位充分瞭解其缺失內容 (D)
對雙方認知不同的事項，請對方收到報告後再作書面答覆。
C
2534 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核後會議中，稽核組長須有效掌握議程，避免冗長的辯解與探討，其中
會議時間以多少分鐘內完成為佳？(A)九十分鐘 (B)三十分鐘 (C)四十五分
鐘 (D)六十分鐘。
B
2535 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核後會議目的是確認稽核過程中所發現的下列何項？ (A)工程品質執行
良窳 (B)優劣事實 (C)工程進度執行效率 (D)品管組織適任與否。 B
2536 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核後會議前，應由下列何項人員，彙整全部查證事實，邀請受查單位主
管初步確認？ (A)稽核組長 (B)稽核員 (C)專家 (D)觀察員。 A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQGg8bhzHUrzvUp_mi3pa59ltQ-hkfrwKVay1tZSTnq8XWCRkF1DvBkqC-hJionXzZueEKoeBWwGQjIEaTZUhJy_EfQiBfqPn2L-XVXYSJPdLUd8GynVzvU2lBBsSQgYll7nUtTe=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2537 單元二：第十一章 工程品質稽
核
如為連續數日的稽核，每日工作結束前，稽核組長應詳細瞭解內容，如有
偏差，該如何因應？ (A)立即結束稽核作業 (B)等待稽核後會議再行討論
(C)應立即調整次日作業 (D)請受稽核單位主管自行調整。
C
2538 單元二：第十一章 工程品質稽
核
在稽核作業中，稽核員將與誰交談、審閱何種文件、所得資訊等詳細記載
在查對表上，此時查對表扮演了什麼角色？ (A)執行稽核作業時之工作導
引 (B)掌握作業進度 (C)技術交流與傳承 (D)稽核作業中之作業登錄簿。
D
2539 單元二：第十一章 工程品質稽
核
一般而言，正確版本與分發，是影響工作品質的關鍵事務的哪一項？ (A)
「人」 (B)「設備(工具)」 (C)「資訊」 (D)「物」。 C
2540 單元二：第十一章 工程品質稽
核
一般而言，型態、規格、能量，是影響工作品質的關鍵事務的哪一項？
(A)「人」 (B)「設備(工具)」 (C)「資訊」 (D)「物」。 B
2541 單元二：第十一章 工程品質稽
核
一般而言，型態、數量、能量，是影響工作品質的關鍵事務的哪一項？
(A)「人」 (B)「設備(工具)」 (C)「資訊」 (D)「物」。 D
2542 單元二：第十一章 工程品質稽
核
一般而言，能力、訓練，是影響工作品質的關鍵事務的哪一項？ (A)
「人」 (B)「設備(工具)」 (C)「資訊」 (D)「物」。 A
2543 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項非影響工作品質的關鍵事務？ (A)人員 (B)物料 (C)檢驗 (D)資
訊。 C
2544 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項不屬於稽核中的工作？ (A)稽核前會議 (B)稽核後會議 (C)稽核
報告 (D)改正措施通知。 C
2545 單元二：第十一章 工程品質稽
核
執行稽核，下列何項敘述為非？(A)稽核是一項溝通的工作 (B)儘量避免干
擾受查單位之正常作息 (C)檔案搬到會議室受檢，可瞭解實際工作狀況
(D)直接進入實際工作地點，直接調閱檔案。
C
2546 單元二：第十一章 工程品質稽
核
改正措施通知，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B) 稽核中 (C)稽核
後 (D)以上皆非。 B
2547 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核後會議，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B) 稽核中 (C)稽核後
(D)以上皆非。 B
2548 單元二：第十一章 工程品質稽
核
執行稽核，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B) 稽核中 (C)稽核後
(D)以上皆非。 B
2549 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核前會議，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B) 稽核中 (C)稽核後
(D)以上皆非。 B
2550 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核前會議結束後，下列何項作業即正式展開？(A)資料收集 (B)改正措施
通知 (C)編寫稽核查對表 (D)稽核作業。 D
2551 單元二：第十一章 工程品質稽
核
當稽核工作展開時，第一件工作為下列何項？ (A)稽核前會議 (B)執行稽
核 (C)稽核通知 (D)編寫稽核查對表。 A
2552 單元二：第十一章 工程品質稽
核
關於品質稽核，下列何項敘述不正確？(A)是一種完全公開的作為 (B)編擬
完成的查對表，事前不可交由接受稽核人員參考 (C)稽核員僅應將稽核查
對表視為輔助工具 (D)不可企圖以趁其不備找到瑕疵。
B
2553 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核臨場的變化與適時的調整，仰賴於下列何項？(A)稽核員的智慧與敏銳
的反應 (B)稽核查對表 (C)依規定行事 (D主要稽核計畫。 A
2554 單元二：第十一章 工程品質稽
核
接受稽核單位瞞過稽核人員的最佳法則，為下列何項？(A)作弊 (B)造假
(C)依規定行事 (D)隱匿事實。 C
2555 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核人員專業考量關鍵之一，為下列何項？ (A)技術交流與傳承 (B)稽核
查對表的完整性 (C)與稽核組長的溝通 (D)如何有效率的完成。 D
2556 單元二：第十一章 工程品質稽
核
制訂稽核查對表的原因，為下列何項？ (A)免除稽核組織投入管理資源
(B)有效率的執行稽核工作 (C)增加被稽核者人力時間 (D)增加稽核員思索
稽核標的物所耗時間。
B
2557 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表對接受稽核者的益處，為下列何項？ (A)執行稽核作業時之工
作導引 (B)稽核組長與稽核員的溝通橋梁 (C)稽核作業中之作業登錄簿
(D)已經稽核查證事務之佐證。
D
2558 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表對接受稽核者的益處，為下列何項？ (A)協助接受稽核單位準
備稽核資料，以供驗證執行稽核作業時之工作導引 (B)執行稽核作業時之
工作導引 (C)有助稽核員掌握作業進度 (D)提供稽核組長編寫稽核報告時
之參考佐證。
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFC1Tlty5YbYE-GpZVz42iZsLVWT28gzMzeGqgQlSetLFRACgGzDc8AUA2CybOsP3mQVB69XjdIuqS7k1Buz1lzFIMJmySGwNrgWVnbeXorrKpgKL_fTxhFeu6CHRI3fJyWQQ5B=w800-h1116-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2559 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表對接受稽核者的益處，為下列何項？ (A)執行稽核作業時之工
作導引 (B)有助於掌握工作重點 (C)稽核作業中之作業登錄簿 (D)有助稽
核員掌握作業進度。
B
2560 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表對稽核者的益處，為下列何項？ (A)協助接受稽核單位準備稽
核資料，以供驗證 (B)已經稽核查證事務之佐證 (C)提供稽核組長編寫稽
核報告時之參考佐證(D)有助於掌握工作重點 。
C
2561 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表對稽核者的益處，為下列何項？ (A)稽核作業中之作業登錄簿
(B)協助接受稽核單位準備稽核資料，以供驗證 (C)有助於掌握工作重點
(D)已經稽核查證事務之佐證。
A
2562 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表對稽核者的益處，為下列何項？ (A)協助接受稽核單位準備稽
核資料，以供驗證 (B)有助於稽核員間的技術交流與傳承 (C)有助於掌握
工作重點 (D)已經稽核查證事務之佐證。
B
2563 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表對稽核者的益處，為下列何項？ (A)已經稽核查證事務之佐證
(B)協助接受稽核單位準備稽核資料，以供驗證 (C)有助於掌握工作重點
(D)稽核組長與稽核員的溝通橋梁 。
D
2564 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表對稽核者的益處，為下列何項？ (A)有助於掌握工作重點 (B)
協助接受稽核單位準備稽核資料，以供驗證 (C)有助稽核員掌握作業進度
(D)已經稽核查證事務之佐證。
C
2565 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表對稽核者的益處，為下列何項？ (A)執行稽核作業時之工作導
引 (B)協助接受稽核單位準備稽核資料，以供驗證 (C)有助於掌握工作重
點 (D)已經稽核查證事務之佐證。
A
2566 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表編擬完成後，必須經過下列何項人員的審核？ (A)稽核員 (B)
專家 (C)稽核組長 (D)公司管理階層。 C
2567 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核員之進階，為下列何項人員？ (A)稽核組長 (B)公司管理階層 (C)專
家 (D)品管人員。 A
2568 單元二：第十一章 工程品質稽
核
由於稽核工作涉及許多溝通與調查技巧，稽核員曾以下列何項身分，多次
參與稽核工作者？(A)專家 (B)觀察員 (C)稽核承辦人 (D)稽核組長。 B
2569 單元二：第十一章 工程品質稽
核
由於稽核工作涉及許多溝通與調查技巧，稽核員必須具備下列何項經驗條
件？(A)曾擔任工地主任三年以上 (B)具備工程技術專業且有管理背景 (C)
曾擔任專案經理且通過國家考試 (D)受過稽核訓練，並曾多次參與稽核工
作者。
D
2570 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核組織成員中，視實際需求邀請或選派，是下列何項人員？ (A)專家
(B)專家及觀察員 (C)觀察員 (D)稽核組長及專家。 B
2571 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核組織的成員中，主要是下列何項人員？ (A)稽核組長及稽核員 (B)稽
核員 (C)稽核員及專家 (D)稽核組長及專家。 A
2572 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項人員於稽核過程中，僅提供專技知識諮詢，不實際執行稽核作
業？ (A)稽核組長 (B)稽核員 (C)專家 (D)觀察員。 C
2573 單元二：第十一章 工程品質稽
核
執行稽核，為下列何項人員所負責的工作項目？ (A)稽核組長及稽核員
(B)稽核員 (C) 稽核員及專家 (D)稽核員及觀察員。 B
2574 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核查對表之編擬，為下列何項人員工作？ (A)專家 (B)稽核組長 (C)觀
察員 (D)稽核員。 D
2575 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項不屬於稽核組長的工作範圍？(A)在被稽核單位處召開「稽核前會
議」介紹雙方與會人員 (B)依事前規劃之稽核查對表所列事項逐項查核
(C)主持稽核後會議 (D)對稽核員於作業期間之表現進行考核。
B
2576 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項不於稽核組長之工作？ (A)稽核作業之規劃與工作分配 (B)參與
稽核工作成員之選擇 (C)稽核查對表之編擬 (D)稽核報告之撰寫。 C
2577 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核員於作業期間之表現考核，為下列何項人員工作項目？ (A)專家 (B)
稽核員 (C)公司管理階層 (D)稽核組長。 D
2578 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核報告之撰寫，為下列何項人員工作項目？ (A)稽核組長 (B)專家 (C)
稽核員 (D)公司管理階層。 A
2579 單元二：第十一章 工程品質稽
核
指揮稽核工作之執行，為下列何項人員工作項目？ (A)專家 (B)稽核組長
(C)稽核員 (D)公司管理階層。 B
單元二：第十一章 工程品質稽
參與稽核工作成員之擇選，為下列何項人員工作項目？ (A)專家 (B)稽核
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFi4-k1sHbDKkBtDhi4PU8akoi_vwTRHz7JRwDmPLHVUp1DBV50cOoP3TmvHVbwN2uxPs8XkWyMXJWXzsNHmC2hnf2Akz9nuFlTvNwe4zcAt-N5dMoMjN5t__O2o-YIJPqeTjz1Cw=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2581 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核作業之規劃、聯繫與工作分配，為下列何項人員工作項目？ (A)專家
(B)稽核組長 (C)稽核員 (D)公司管理階層。 B
2582 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項人員不屬於品質稽核組織的成員？ (A)稽核組長 (B)觀察員 (C)
專家 (D)品管人員。 D
2583 單元二：第十一章 工程品質稽
核
執行品質稽核工作的稽核組織成員通常可分為下列幾種？(A)5種 (B)4種
(C)3種 (D)2種。 B
2584 單元二：第十一章 工程品質稽
核
執行稽核時則必須完全獨立，下列何項敘述為非？ (A)不可以用主觀的好
惡去影響判斷 (B)嚴謹的評估 (C)以日常協助專案的角色 (D)提出前瞻的
建議。
C
2585 單元二：第十一章 工程品質稽
核
在確定稽核時程後，品管人員應蒐集相關資料，若以往已有稽核紀錄，則
應一併取得下列何項文件？ (A)程序書 (B)工作說明書 (C)規範(標準)
(D)歷次稽核報告。
D
2586 單元二：第十一章 工程品質稽
核
確定稽核時程後，品管人員(監造單位)應針對主要稽核計畫所訂定之目的
與範圍，蒐集與彙整相關資料，內容不包括下列何項？ (A)工程契約 (B)
檢測計畫 (C)規範(標準) (D)歷次稽核報告。
A
2587 單元二：第十一章 工程品質稽
核
在稽核行前書面通知受稽核單位時，稽核通知內容，不需包括下列何項？
(A)稽核成員及希望對方配合事項 (B)目的、範圍 (C)稽核組長的考核標準
(D)日期、時間。
C
2588 單元二：第十一章 工程品質稽
核
當稽核時程排定後，品管人員(監造單位)下列何者為非？(A)告知稽核範圍
(B)知選定雙方都方便的日期 (C)於行前適當日期內，書面通知受稽核單位
(D)應先正式的與受稽核單位聯繫。
D
2589 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品管人員得視實際狀況合併相關稽查項目併案辦理稽核，惟範圍以多少天
内為度？ (A)20天内 (B)30天内 (C)40天内 (D)50天內。 B
2590 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對承包商要求，每一分項施工計畫核定後多少天内，必須執行該分項作業
相關品質作業之稽核？ (A)20天内 (B)30天内 (C)40天内 (D)50天內。 B
2591 單元二：第十一章 工程品質稽
核
執行該分項作業相關品質作業之稽核，依據所研訂之分項施工計畫作業規
定，查證下列何項人員對計畫作業的瞭解程度？ (A)品管人員 (B)工地主
任 (C)作業人員 (D)公司管理階層。
C
2592 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對承包商而言，執行「符合度與成效稽核」，綜合管理制度及符合度之查
證內容，據以進行改善矯正或下列何項之檢討？ (A)可行性 (B)成效性
(C)落差性 (D)符合性。
A
2593 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對承包商而言，執行「符合度與成效稽核」，查證下列何項間之差異程
度？ (A)監造計畫 (B)施工計畫 (C)職安衛計畫 (D)品質計畫。 D
2594 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對承包商而言，執行「符合度與成效稽核」，下列何項敘述為非？ (A)查
證契約工作之實際執行狀況 (B)查證公司之品質管理方案 (C)人員對系統
內容之認知 (D)定期評估品質系統執行有效性。
C
2595 單元二：第十一章 工程品質稽
核
實施第一次稽核後，往後至少多久執行一次「符合度與成效稽核」？ (A)
每季 (B)每月 (C)每半年 (D)每周。 A
2596 單元二：第十一章 工程品質稽
核
承包商實施第一次稽核，主要查證下列何項？(A)評估品質系統與實務需求
之落差性 (B)評估品質系統執行有效性 (C)公司之品質管理方案 (D)人員
對系統內容之認知。
D
2597 單元二：第十一章 工程品質稽
核
承包商實施第一次稽核，主要查證下列何項？(A)品質管理符合度與成效
(B)品質系統建立之狀況 (C)公司之品質管理方案 (D)契約工作之實際執行
狀況。
B
2598 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核計畫與時程，對承包商而言，稽核的安排可自契約啟始日至少在 多少
天內，應執行第一次品質稽核？ (A)30天內 (B)60天內 (C)90天內 (D)180
天內 。
C
2599 單元二：第十一章 工程品質稽
核
監造單位實施第一次稽核後，依工程之規模大小及下列何項，執行往後的
定期稽核？(A)契約金額 (B)分項施工計畫的數量 (C)稽核準則 (D)工程期
程長短。
D
2600 單元二：第十一章 工程品質稽
監造單位原則上應針對承包商所提送的計畫，於下列何項時機，實施該計
畫第一次稽核？(A)該計畫核定時 (B)該計畫簽約時 (C)該計畫開工後一段
C
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFV-jBJnDDYUQ6zB8Wxd0IheJH9Jxoh7HLhVdql1Hw41MletXy7-LRQV6UdC4vzAMkwM9asNBjJz0OQUOPCP95RwqZJbtURRFy8IakBMFxiCPG_NVuP7CahfBiy6QDHGKUy_LaLig=w800-h1134-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2601 單元二：第十一章 工程品質稽
核
監造單位稽核的目的是確認承包商品管作業符合其所提送的計畫，且能確
實達成下列何項？(A)契約規定 (B)主要稽核計畫規定 (C)稽核查對表規定
(D)稽核準則規定。
A
2602 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核前應使用下列哪一表單訂定稽核頻率？(A)稽核計畫表 (B)稽核計畫時
程管制表 (C)稽核查對表 (D)稽核通知。 B
2603 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項屬於稽核前的工作？ (A)稽核前會議 (B)執行稽核 (C)編寫稽核
查對表 (D)簽發稽核報告。 C
2604 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項不屬於稽核前的工作？ (A)稽核計畫與時程 (B)通知與資料收集
(C)成立稽核組織 (D)缺失之追蹤列管。 D
2605 單元二：第十一章 工程品質稽
核
當主要稽核計畫訂定後，應就安排日常稽核工作，這種安排稱之為下列何
項？(A)通知與資料收集 (B)稽核時程 (C)編寫稽核查對表 (D)稽核作業之
規劃。
B
2606 單元二：第十一章 工程品質稽
核
當主要稽核計畫訂定後，對於稽核工作的安排，下列何項為非？(A)安排時
段的長短有一定的法則 (B)就工作現況安排日常稽核工作 (C)就稽核人力
資源安排日常稽核工作 (D)完全視管理階層所提供的資源。
A
2607 單元二：第十一章 工程品質稽
核
當主要稽核計畫訂定後，應該由何種人員安排稽核時程？(A)稽核組長 (B)
觀察員 (C)稽核員 (D)品管人員。 D
2608 單元二：第十一章 工程品質稽
核
為釐清每一項稽核工作的目的與範圍，稽核執行單位應就其品質系統之內
涵及參與單位之多寡，研定整體品質稽核計畫稱為？ (A)稽核時程計畫
(B)主要品質計畫 (C)主要稽核計畫 (D)主要查核計畫。
C
2609 單元二：第十一章 工程品質稽
核
編寫稽核查對表，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B) 稽核中 (C)稽
核後 (D)以上皆非。 A
2610 單元二：第十一章 工程品質稽
核
成立稽核組織，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B) 稽核中 (C)稽核
後 (D)以上皆非。 A
2611 單元二：第十一章 工程品質稽
核
通知與資料收集，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B) 稽核中 (C)稽
核後 (D)以上皆非。 A
2612 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核計畫與時程，為下列何項時機的工作？ (A)稽核前 (B) 稽核中 (C)稽
核後 (D)以上皆非。 A
2613 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品質稽核的目的，是在確認下列何項？ (A)品管及技術作業規範(B)企業或
組織作業規範 (C)品質系統的執行成效 (D)材料及施工規範。 C
2614 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品質稽核的作業程序幾乎舉世皆然，不論內外或深淺。此處所指「深淺」
是指下列何項？(A)稽核要求改善件數與時限之規定 (B)稽核時間之長短
(C)稽核內容之多寡 (D)制度稽核與符合度稽核。
D
2615 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品質稽核的作業程序幾乎舉世皆然，不論內外或深淺。此處所指「內外」
是指下列何項？ (A)主管機關 (B)監造單位 (C)承包商 (D)稽核小組。 B
2616 單元二：第十一章 工程品質稽
核
關於品質稽核程序，下列何項敘述正確？(A)查證工作因查證對象而異 (B)
查證工作因執行者而異 (C)作業法則因人而異 (D)作業程序幾乎舉世皆然
，不論內外或深淺。
D
2617 單元二：第十一章 工程品質稽
核
承包商與監造單位若能落實執行計畫承諾，工程品質應能確保，若再輔以
下列何項，讓工程品質進入良性循環？ (A)主管機關與工程會的工程查核
(B)ISO 9001 (C)第二者稽核 (D)CNS 12680。
A
2618 單元二：第十一章 工程品質稽
核
「作為依據的一組政策、程序或要求」是下列何項之定義？ (A)稽核 (B)
準則 (C)查核 (D)證據。 B
2619 單元二：第十一章 工程品質稽
核
用以獲得稽核證據，並對他做客觀的評估，以決定下列何項所滿足之程
度？ (A)稽核準則 (B)稽核方法 (C)稽核目標 (D)稽核原則。 A
2620 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對稽核的定義為:以系統的、文件化及下列何項之過程，做客觀的評估？
(A)證據的 (B)準則的 (C)獨立的 (D)明確的。 C
2621 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對稽核的定義為:以文件化、獨立的及下列何項之過程，做客觀的評估？
(A)證據的 (B)準則的 (C)責任的 (D)系統的。 D
2622 單元二：第十一章 工程品質稽
核
對稽核的定義為:以系統的、獨立的及下列何項之過程，做客觀的評估？
(A)證據化 (B)文件化 (C)品質化 (D)準則化。 B
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQHB64jolXVXATrkIZtnRKeFpcvPw3ZjJRfReajr0Ex8n-BoU9o8A2iw3A1c2EUmn-hT1tcN6sTxYwR2LWiQl9bzB0sq7v1ELiysh5AFussxxzu_0kxRr3PQ0cAGiCw_OVRC9JXRtA=w800-h1096-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2623 單元二：第十一章 工程品質稽
核
依據工程管理與專案需求所制訂的標準作業程序，下列何項為執行稽核的
準則？ (A)品質檢驗標準 (B)公共工程施工品質管理作業要點 (C)監造、
品質、施工計畫 (D)主要稽核計畫。
C
2624 單元二：第十一章 工程品質稽
核
我們應以下列何項為核心，描繪出國內落實公共工程品質的一個管理體
系？ (A)ISO 9001 (B)ISO 9000 (C)公共工程施工品質管理作業要點
(D)CNS 12680。
C
2625 單元二：第十一章 工程品質稽
核
除對施工團隊是否落實契約規定為稽核重點外，對其所頒布之各項行政命
令是否被落實與其執行成效，亦應作為稽核的目標，為下列何項之稽核？
(A)行政院公共工程委員會的查核 (B)第一者稽核 (C)第二者稽核 (D)內部
稽核。
A
2626 單元二：第十一章 工程品質稽
核
以驗證主辦機關或其委託或自辦的監造單位是否落實計畫與發揮功效為目
標，為下列何項之稽核？ (A)第一者稽核 (B)第二者稽核 (C)公共工程委
員的稽核 (D)工程主管機關的稽核。
D
2627 單元二：第十一章 工程品質稽
核
定期與不定期的依據工程進展，對特定工程實施查核，這種已經跳脫契約
甲、乙方的查核，應可歸類為下列何項之稽核？ (A)第一者稽核 (B)第二
者稽核 (C)第三者稽核 (D)內部稽核。
C
2628 單元二：第十一章 工程品質稽
核
下列何項單位都會定期與不定期的依據工程進展，對特定工程實施查核？
(A)主管機關 (B)監造單位 (C)公共工程委員會 (D)工程主管機關與公共工
程委員會。
D
2629 單元二：第十一章 工程品質稽
核
監造單位的稽核不包括下列何項？ (A)第一者稽核 (B)第二者稽核 (C)第
三者稽核 (D)內部稽核。 C
2630 單元二：第十一章 工程品質稽
核
監造單位針對承包商的品質系統所做的效果鑑別，稱為下列何項？(A)第一
者稽核 (B)第二者稽核 (C)第三者稽核 (D)查核。 B
2631 單元二：第十一章 工程品質稽
核
監造單位以主辦/管機關核定的監造計畫為基礎，確認監造計畫的落實成效
，稱為下列何項？ (A)第一者稽核 (B)第二者稽核 (C)第三者稽核 (D)查
核。
A
2632 單元二：第十一章 工程品質稽
核
營造廠對工地工務所之稽核，稱為下列何項？ (A)外部稽核 (B)第一者稽
核 (C) 第二者稽核 (D)第三者稽核。 B
2633 單元二：第十一章 工程品質稽
核
承包商依據作業要點所執行的稽核，是由組織本身或其代表者為其內部目
的所執行者，稱為下列何項？(A)第一者稽核 (B)第二者稽核 (C)第三者稽
核 (D)查核。
A
2634 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品質計畫與監造計畫(品質系統)的內容中，下列何項的内涵不是援引國家
標準的精神？ (A)責任與職權 (B)量測 (C)分析 (D)紀錄。 D
2635 單元二：第十一章 工程品質稽
核
公共工程委員會考量營建產業客觀環境因素，公共工程品質管理的標準，
是採用下列何項？ (A)ISO 9001 (B)ISO 9000 (C)公共工程施工品質管理
作業要點 (D)CNS 12680。
C
2636 單元二：第十一章 工程品質稽
核
係用下列何項，以評鑑品質管理系統的效果與鑑別改進的機會？ (A)稽核
評估 (B)稽核準則 (C)稽核發現 (D)稽核證據。 C
2637 單元二：第十一章 工程品質稽
核
係用下列何種方式，決定品質管理系統要求所達成的程度？ (A)評鑑 (B)
稽核 (C)查驗 (D)查證。 B
2638 單元二：第十一章 工程品質稽
核
在國家標準品質管理系統基本原理與詞彙的標準中，將稽核這項工作明確
的定位在品質管理系統的何種範疇？ (A)評估 (B)保證 (C)執行 (D)改
正。
A
2639 單元二：第十一章 工程品質稽
核
我國亦於民國七十九年翻譯ISO 9000系列內容，正式公佈品質管理國家標
準為CNS？ (A)14001 (B)27001 (C)12860 (D)12680。 D
2640 單元二：第十一章 工程品質稽
核
為能建立全球共識，國際規範組織除品質架構基礎外，並納入經營所需的
何項觀念，於西元1986年發佈ISO 9000系列標準規範？ (A)品質管制 (B)
品質成本 (C)品質保證 (D)品質管理。
B
2641 單元二：第十一章 工程品質稽
核
為能建立全球共識，國際規範組織以下列何項為架構基礎，於西元1986年
發佈ISO 9000系列標準規範？ (A)品質管制制度 (B)品質稽核制度 (C)品
質保證制度 (D)品質管理制度。
C
2642 單元二：第十一章 工程品質稽
核
監造單位透過下列何項，確實掌握承包商品質計畫執行狀況，以及監造計
畫的執行成效？ (A)稽核 (B)查證 (C)評鑑 (D)查驗 。 A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQEunlUJjBTaokZDLwY9xbFkezyfMEt6bnSYifzGyQmvj6ETWGDJGUNSk5LxCHNsEFVcjBVhlH8yjODK1yjTwxMfI4--VLjKmiW09t7yAk2U-KG3m7sK-3H89XbDIVr9F_vdRLXO=w800-h1115-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2643 單元二：第十一章 工程品質稽
核
依據公共工程品質管理作業要點，承包商實施稽核的目的是下列何項？
(A)驗證公司是否符合 ISO 9000 標準 (B)確認核定的品質計畫被落實執行
(C)確認組織所擁有整體資源的表現 (D)確認整個工程技術的範疇 。
B
2644 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品管單位(人員)驗證品質的目的，是為了下列何項？ (A)確認管理系統是
否正常與有效運作 (B)確認產品的品質 (C)確認統計技術是否完備 (D)確
認生產人員的員額是否足夠。
A
2645 單元二：第十一章 工程品質稽
核
當品質以下列何項為主後，傳統品管或品保單位的功能與組織定位也產生
重大的改變？ (A)成本 (B)保證 (C)管理 (D)管制。 C
2646 單元二：第十一章 工程品質稽
核
管理品質技術的探討，從工學院的知識領域，跨入了商學院，建構一個持
續生產優良品質的經營環境，也因此誕生了下列何項？ (A)品管制度 (B)
稽核制度 (C)經營制度 (D)矯正制度。
B
2647 單元二：第十一章 工程品質稽
核
管理品質技術的探討，成為品管技術的新課題，權責、制度，以及下列何
項成為新的品管標的？ (A)流程 (B)組織 (C)成本 (D)進度。 A
2648 單元二：第十一章 工程品質稽
核
產品品質真正的關鍵是在於：對達成品質目標所需的資源，做適切的調度
與運用，也就是下列何項？ (A)成本 (B)保證 (C)管制 (D)管理。 D
2649 單元二：第十一章 工程品質稽
核
產品品質的表現，是組織所擁有下列何項資源的表現？ (A)人、物、設備
(B)人、設備、資訊 (C)物、設備、資訊 (D)人、物、設備、資訊。 D
2650 單元二：第十一章 工程品質稽
核
品質管理的工作跨越生產製造，而進入整個工程技術的範疇，下列何項應
運而生？ (A)品質檢驗(Quality Inspection, QI) (B)品質管制(Quality
Control, QC) (C)品質保證(Quality Assurance, QA) (D)品質稽核
C
2651 單元二：第十一章 工程品質稽
核
直接影響產品最終品質達成率的要因，是在下列哪個階段就已經決定？
(A)可行性研究階段 (B)設計階段 (C)施工階段 (D)營運維護階段。 B
2652 單元二：第十一章 工程品質稽
核
『製程』，是屬於下列何項的管理標的？ (A)品質檢驗(Quality
Inspection, QI) (B)品質管制(Quality Control, QC) (C)品質保證
(Quality Assurance, QA) (D)品質稽核 。
B
2653 單元二：第十一章 工程品質稽
核
藉由檢驗停留點的設置，階段性的確認品質符合，進而確保最終的品質無
虞，是屬於下列何項的管理標的？ (A)品質管制(Quality Control, QC)
(B)品質檢驗(Quality Inspection, QI) (C)品質保證(Quality
Assurance, QA (D)品質稽核 。
A
2654 單元二：第十一章 工程品質稽
核
「交貨前檢驗制度(Quality Inspection, QI)」，這個制度管理品質標的
是最終完成的是下列何項？ (A)管理 (B)設計 (C)製程 (D)成品。 D
2655 單元二：第十一章 工程品質稽
核
『成品』，是屬於下列何項的管理標的？ (A)品質保證(Quality
Assurance, QA) (B)品質管制(Quality Control, QC) (C)品質檢驗
(Quality Inspection, QI) (D)品質稽核 。
C
2656 單元二：第十一章 工程品質稽
核
美國機械工程師學會(ASME)為克服鍋爐爆炸事件所制訂的「檢驗方案」被
稱為什麼制度？ (A)品質保證(Quality Assurance, QA) (B)品質管制
(Quality Control, QC) (C) 交貨前檢驗制度(Quality Inspection, QI)
(D)品質稽核 。
C
2657 單元二：第十一章 工程品質稽
核
引發人們探索品質存在與否的好奇心，或許我們更可將它視為重視消費者
權益與人權之萌芽，何時開始？(A)古時候 (B)1900年初期 (C)第二次大戰
以後 (D)工業革命以後。
B
2658 單元二：第十一章 工程品質稽
核
人類追求品質的歷史，從下列何項開始？(A)古時候 (B)1900年初期 (C)第
二次大戰以後 (D)工業革命以後。 A
2659 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核的產生，其核心目的不是下列哪一項？ (A)確認創造品質的資源是否
被適當規劃 (B)確認最終產品是否符合規範的產品檢驗 (C)確認一切遵循
既定的規劃執行 (D)確認階段性成果符合既定的品質目標。
B
2660 單元二：第十一章 工程品質稽
核
稽核是確認在創造產品品質之初，去執行下列何項？ (A)檢驗產品 (B)比
對規範 (C)投入的資源都被適當的規劃 (D)改善與防止再犯。 C
2661 單元二：第十一章 工程品質稽
核
達成品質的做法，必須靠下列何項？ (A)產品檢驗 (B)製程管制 (C)系統
的保證 (D)結合組織資源(人 力、財力與資訊)管理與控制者的配合。 D
2662 單元二：第十一章 工程品質稽
從經營管理的決策階層到最前線的工作者，任何一個工作管理環節都不能
疏漏，其關鍵角色為？ (A)經營決策者 (B)工地主任 (C)品管人員 (D)監
A
https://lh3.googleusercontent.com/notebooklm/AKXwDQFyw6QntN4xXj-_cUDZgTS6RhTE-StmcaeqwV_J0nP5Ut8MzI4zB_VQQLZNMIuyvmi0yFwy3JMTiEc43Oq2ZSdE0aUaZJGVwiUh54OcHSOA5hYEzD4hBvcEHskRtdXAt_aU9gml=w800-h1135-v0
序號 單元名稱 題目 答案
┌ 1 1 5 年 版 ┐ 以 單 元 順 序 排 列
2663 單元二：第十一章 工程品質稽
核
提出『品質免費』與『不流淚品管』的品質循環後，更是將品質管理的工
作推動到組織何處？ (A)決策階層 (B)每一個角落 (C)最前線的工作者
(D)品管人員。
B
2664 單元二：第十一章 工程品質稽
核
『不流淚品管』是由下列哪一位品質大師提出？ (A)戴明 (B)石川馨 (C)
克勞斯比 (D)費根堡。 C
2665 單元二：第十一章 工程品質稽
核
『品質免費』是由下列哪一位品質大師提出？ (A)戴明 (B)石川馨 (C)克
勞斯比 (D)費根堡。 C
2666 單元二：第十一章 工程品質稽
核
『全員品管』是由下列哪一位品質大師提出？(A)戴明 (B)石川馨 (C)克勞
斯比 (D)費根堡。 B
2667 單元二：第十一章 工程品質稽
核
提出『PDCA』的品質循環後，其實已經將品質管控的技術提升到下列哪一
個層次？ (A)保證 (B)管制 (C)稽核 (D)管理。 D
2668 單元二：第十一章 工程品質稽
核
ＰＤＣＡ的品質循環是由下列哪一位品質大師提出？ (A)石川馨 (B)戴明
(C)克勞斯比 (D)朱蘭。 B